Arrikaberri, M., Caballero, M., Huarte, J., Tanco, C., Biurrun, A., Etayo, Y. y Urdániz, S. (2013). Educadoras y educadores sociales en los Centros educativos. Hacia una integración orgánica y funcional en la Comunidad Foral de Navarra. Revista de Educación Social RES, 16.
Asociación Estatal de Educación Social – ASEDES y Consejo General de Colegios de Educadoras y Educadores Sociales - CGCEES. (2007). Documentos profesionalizadores. ASEDES.
Ávalos, I., Alonso, S., Campos, M. N. y De la Cruz, J. C. (2020). El educador y la educadora social en el centro educativo: una figura necesaria. En Aznar, I., Cáceres, M. P., Marín, J. A. y Moreno, A. J. Desafíos de investigación educativa durante la pandemia COVID19. Dykinson.
Caride, J.A. (2005). La animación sociocultural y el desarrollo comunitario como educación social. Revista de Educación, 336, 73-88.
Carmona, P., Parra, J. y Gomariz Vicente, V. (2021). Participación de las familias de alumnado con apoyos y atenciones diferentes: un estudio en un contexto multicultural. Revista de Investigación Educativa, 39(1), 49-69. DOI: http://dx.doi.org/10.6018/rie.386551
Consejería de Educación de la Junta de Andalucía y Dirección General de Participación y Solidaridad en la Educación. (2007). Mediación en la resolución de conflictos. Autor.
Consejería de Educación de la Junta de Andalucía (2010). Instrucciones de la Dirección General de participación e innovación educativa por las que se regula la intervención del educador y educadora social en el ámbito educativo.
Consejo General de Colegios de Educadoras y Educadores Sociales (CGCEES) (2015). La educación social en el Estado Español: la profesión educativa emergente dentro y fuera del ámbito académico.
Cuesta, M. C., Martínez, M. A., Cuesta, J. L., Sánchez, S. y Orozco, M. L. (2017). El educador social en la enseñanza secundaria. La mediación escolar como alternativa a la resolución de conflictos. Ehquidad: La Revista Internacional de Políticas de Bienestar y Trabajo Social, 7, 145-174.
Decreto 162/2021, de 11 de mayo, por el que se regulan las actividades escolares complementarias, las actividades extraescolares y los servicios escolares complementarios en los centros docentes privados concertados de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
Decreto 327/2010, de 13 de julio, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de los Institutos de Educación Secundaria.
Decreto 328/2010, de 13 de julio, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de las escuelas infantiles de segundo grado, de los colegios de educación primaria, de los colegios de educación infantil y primaria, y de los centros públicos específicos de educación especial.
Gimeno, S. (2009). La figura del educador social en Centros de Educación Primaria en el ámbito de la animación sociocultural. Quadernsanimacio, 10.
Guerrero, A. (2007). Actividades extraescolares, organización escolar y logro. Un enfoque sociológico. Revista de Educación, 349, 391-411.Junta de Andalucía. (s/f). Convivencia escolar.https://www.juntadeandalucia.es/temas/estudiar/primaria-eso/convivencia.html
Instrucciones de 11 de enero de 2017, de la Dirección General de Participación y Equidad, en relación con las actuaciones específicas a adoptar por los centros educativos en la aplicación del protocolo de actuación en supuestos de acoso escolar ante situaciones de ciberacoso.
Instrucciones de 17 de septiembre de 2010 de la Dirección General de Participación e Innovación Educativa por la que se regula la intervención del educador y educadora social en el ámbito educativo.
Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
Ley Orgánica 3/2020, de de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia (Ley Rhodes).
López, R. (2013). Las educadoras y educadores sociales en centros escolares en el Estado español. Revista de Educación Social RES, 16.
López, L. y Ramírez, A. (2020). Acoso e inconvivencia escolar: el rol de la participación familiar en los centros educativos. Campo Abierto, 39(1), 55-70.DOI: 10.17398/0213-9529.39.1.55
Marina, J.A., Pellicer, C. y Manso, J. (2015). Libro Blanco de la profesión docente y su entorno escolar.
Marchioni, M. (1999). Comunidad, participación y desarrollo. Teoría y metodología de la intervención comunitaria. Editorial Popular.
Menacho, S. (2013). El educador social y la escuela. Justificación de la necesidad de educación social en la escuela. Revista de Educación Social RES, 16.
Ministerio de Educación y Formación Profesional (2023). Resolución de la Secretaría de Estado de Educación y de la Secretaría General de Formación Profesional por la que se aprueban las Instrucciones para su aplicación en las enseñanzas de régimen generales en las ciudades de Ceuta y Melilla durante el curso escolar 2023-2024.
Munné, M. y Mac-Cragh, P. (2006). Los 10 principios de la cultura de la mediación. Graó.
Orden de 20 de junio de 2011, por la que se adoptan medidas para la promoción de la convivencia en los centros docentes sostenidos con fondos públicos y se regula el derecho de las familias a participar en el proceso educativo de sus hijos e hijas.
Orden de 28 de abril de 2015, por la que se modifica la Orden de 20 de junio de 2011, por la que se adoptan medidas para la promoción de la convivencia en los centros docentes sostenidos con fondos públicos y se regula el derecho de las familias a participar en el proceso educativo de sus hijos e hijas.
Parrilla, A., Muñoz-Cadavid, M. A. y Sierra, S. (2013). Proyectos educativos con vocación comunitaria. Revista de Investigación en Educación, 11(3), 15-31.
Rivas, S. y Ugarte, C. (2014). Formación docente y cultura participativa del centro educativo: claves para favorecer la participación familia-escuela. Estudios sobre Educación, 27, 153-168. DOI: 10.15581/004.27.153-168
Cabrera, J. (2004). La función de los educadores sociales en los Institutos de Educación Secundaria. Un nuevo ámbito de intervención. Comunicación presentada a JUTEDU2004, UNED Madrid, 29 al 30 de octubre.
Cendrero, J. y otros (2011). El educador social como profesional del sistema educativo y su desarrollo en Andalucía. Orión, 6, 37-48.
Fernández Cruz, M. (2014). Formación de profesionales de la educación. Un enfoque profundo. Deep Univ. Press.
García, B.Y. (2003). Los núcleos de educación familiar y la prevención de las violencias difusas en contextos educativos. Revista Colombiana de Psicología, 12, 49-59.
García, M. (2013). Convivencia escolar: educación social en las escuelas. Revista de Educación Social RES, 16.
Herrera-Pastor, D. y De Oña Cots, J.M. (2016). La importancia del ambiente de aprendizaje. Pedagogía ecológica en un centro de menores. Revista Fuentes, 18 (1), 77-90.http://dx.doi.org/10.12795/revistafuentes.2016.18.1.05
Herrera-Pastor, D., Padilla-Carmona, M., y González-Monteagudo, J. (2020). Acompañamiento sociopedagógico, holismo y longitudinalidad: claves de una buena práctica con un menor infractor. Revista Fuentes, 22(1), 62-74. https://doi.org/10.12795/revistafuentes.2020.v22.i1.05
Laorden, C. y otros (2006). Hacia una educación inclusiva. El papel del educador social en los Centros educativos. Pulso, 29, 77-93.
Ledesma, S. F., y Garín, T. (2017). Educación social y drogodependencias. Editorial UOC.
Leal, A. (2012). Mediación social intercultural en los centros escolares de Andalucía. Sinergias, 51-58.
López, F. (2005). La educación social especializada con personas en situación de conflicto social. Revista de Educación, 336, 57-71.
Ruiz, S., y Martín-Solbes, V.M. (2021). Educación Social, sociedad y acogimiento residencial. Octaedro.
