🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Métodos_de_Fisioterapia_en_Patología_Vascular,_Uroginecológica_y_Otros_Sistemas (5411133)
Grado: fisioterapia-melilla (541)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (29):
------------------------------
Alós J, editor. Amputaciones del miembro inferior en cirugía vascular. Un problema multidisciplinar.
Barcelona: Glosa; 2008

Baheler AR, editor. Técnica ortopédica: Indicaciones. Tomo II. Barcelona: Masson; 1999

Bickley   LS.   Bates.   Guía   de   exploración  física  e  historia  clínica.  11ª  ed.  Barcelona:  Lippincott
Williams &Wilkins; 2013

Bouchet JY, Richaud C, Franco A, editores. Rééducation en pathologie vasculaire périphérique. Paris:
Masson;1989

Bourcier   A,   editor.   Le   Plancher   Pelvien.   Explorations   fonctionnelles   et  réadaptation.  Paris:
Vigot;1989

Calais-Germain    B.    Anatomía   para   el   movimiento.   Introducción   al   análisis   de   las   técnicas
corporales.11ª ed.Gerona: La Liebre de Marzo;2010

Campignion,P.   Cadenas   Musculares   y   articulares.   Concepto   GDS.  Cadena  Antero-Lateral.  Alicante:
Campignion, 2005

Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Respir-Acciones. Alicante: Campignion,
2000

Campignion,P.   Cadenas   Musculares   y   articulares.   Método   GDS.   Tomo   1.  Cadenas  Antero-Medianas.
Alicante:Campignion, 2007

Campignion,P.   Cadenas   Musculares   y  articulares.  Método  GDS.  Tomo  3.  Las  cadenas  Posterolaterales.
Alicante: Campignion, 2007

Charrière   L,  Roy  J.  Cinesiterapia  de  las  desviaciones  laterales  del  raquis.2ª  ed.  Barcelona:  Toray-
Masson;1983

Ferrandez   JC,  Theys  S,  Bouchet  JY.  Reeducación  de  los  edemas  de  los  miembros  inferiores.  Barcelona:
Elsevier-Masson; 2002

González MA, Cohí O, Salinas F, editores. Amputación de extremidad inferior y discapacidad. Prótesis
y rehabilitación. Barcelona: Masson; 2005

González   MA,   Cohí   O,  Salinas  F,  editores.  Escoliosis.  Realidad  tridimensional.  Barcelona:  Masson;
2001

Grosse   D,   Sengler   J.   Reeducación   del   periné.   Fisioterapia   en   las   incontinencias  urinarias.
Barcelona: Masson;2001

Lapierre A. La reeducación física.6ª ed. Madrid: Dossat 2000; 1996

Leduc A, Leduc O. Drenaje linfático. Teoría y práctica. Barcelona: Elsevier-Masson; 2003

Moreno   Lorenzo   C,  Castro  Sánchez  Adelaida  Mª,  Bezos  Cuaresma  A.  Lesiones  óseas  de  origen  vascular.
En   Seco   J.   [Dir.]   .Afecciones   médico-quirúrgicas   para   fisioterapeutas.  Serie  Sistema  Músculo-
Esquelético. Volumen III. Madrid: Ed. Panamericana; 2015

Prat   J,   coordinador.   Miembro   inferior   y   marcha   humana.   Valencia:  Instituto  de  Biomecánica  de
Valencia;1994

Salinas   J,   Rapariz   M,   editores.  Tratado  de  reeducación  en  urogineproctología.  Madrid:  Lab.  LETI;
1997

Sastre   S.   Métodos   de   tratamiento  de  las  escoliosis,  cifosis  y  lordosis.  Barcelona:Universitat  de
Barcelona;2006

Serra   M,   editor.   Linfedema.   Métodos   de   tratamiento   aplicados   al   edema   del  miembro  superior
postmastectomía.Valencia: FAES; 1994

Souchard Ph, Ollier M. Escoliosis. Su tratamiento en fisioterapia y ortopedia. Madrid: Panamericana;
2002

Souchard Ph. RPG. Principios de la Reeducación Postural Global. Badalona: Paidotribo; 2005

Torres M,Salvat I, editores. Guía de Masoterapia para Fisioterapeutas. Madrid: Panamericana; 2006

Valancogne G, Louis D. Reeducación en coloproctología. Barcelona: Elsevier-Masson; 1995

Viñas F.La linfa y su drenaje manual. Barcelona: Integral; 1994

Weiss HR. La rehabilitación de la escoliosis. Barcelona: Paidotribo; 2003

Zambudio R, editor. Prótesis, ortesis y ayudas técnicas. Barcelona: Elsevier-Masson; 2009

✅ Recursos añadidos (3):
------------------------------
Aguilar-Ferrándiz   ME,  Castro-Sánchez  AM,  Fernández-Fernández  MJ.  Métodos  para  la  facilitación  de  la
función    linfática.   Sistema   Cardiovascular:   Métodos   de   intervención,   fisioterapia   clínica   y
afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017

Aguilar-Ferrándiz   ME,   Moreno   Lorenzo   C.  Métodos  para  la  facilitación  del  retorno  venoso.  Sistema
Cardiovascular:   Métodos   de   intervención,   fisioterapia  clínica  y  afecciones  para  Fisioterapeutas,
editorial Médica Panamericana, 2017

Moreno   Lorenzo   C,  Aguilar-Ferrándiz  ME,  Castro-Sánchez  AM.  Métodos  para  la  facilitación  del  aporte
arterial   periférico.   Sistema   Cardiovascular:   Métodos   de   intervención,   fisioterapia   clínica  y
afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017

📊 Porcentaje estimado de cambio: 9% [░░░░░░░░░░]
