Apuntes de la asignatura en las páginas:
http://www.ugr.es/~rortega/Ecuaciones1.htm y
https://www.ugr.es/~caceresg/docencia/index.htm
(Pinchando sobre las referencias se puede acceder siempre que la conexión sea vía VPN)
S. Ahmad, A. Ambrosetti, A textbook on Ordinary Differential Equations, Springer 2014
R.K. Nagle, E.B. Saff, A.D. Snide, Ecuaciones diferenciales y problemas con valores en la frontera, Addison-Wesley 2012
G.F. Simmons, S.G. Krantz, Ecuaciones diferenciales: teoría, técnica y práctica, Mc Graw Hill 2014
D. G. Zill, Ecuaciones diferenciales con aplicaciones de modelado, Brooks Cole 2012
