Clermont, Philippe (dir.) (2008).Enseigner la littérature de jeunesse.Édition du Scéren-CRDP d’Alsace.
Chiss, Jean-Louis (dir.) (2021).Le FLE et la francophonie dans le monde. Armand Colin
Defays, Jean-Marc; Delbart, Anne-Rosine; Hammami, Samia, & Saenen, Frédéric (2014).La littérature en FLE: état de lieux et nouvelles perspectives. Hachette.
Fiévet, Martine (2013).Littérature en classe de FLE.CLE international.
Godard, Anne (dir.), Baptiste, Auréliane; Havard, Anne-Marie; Rollinat-Levasseur, Eve Marie; Lumbroso, Olivier; Kuhn, Véronique, & Suchet, Myriam (2015).La littérature dans l’enseignement du FLE.Didier.
Ploquin, Françoise; Hermeline, Laurent, & Rolland, Dominique (2000).Littérature française. Les textes essentiels.Hachette.
Poslaniec, Christian (2002).Vous avez dit « littérature » ?Hachette éducation.
Poslaniec, Christian (2003).Pratique de la littérature de jeunesse à l‘école : comment élaborer des activités concrètes.Hachette éducation.
Poslaniec, Christian, & Houyel, Christine (2000).Activités de lecture à partir de la littérature de jeunesse.Hachette.
Caminade-Riffault, Françoise (dir.) (2005).Les sentiers de la littérature en maternelle.Créteil : édition du Scéren-CRDP de l’Académie de Créteil.
Puren, Christian (2012).Perspectives actionnelles sur la littérature dans l’enseignement scolaire et universitaire des langues-cultures : des tâches scolaires sur les textes aux actions sociales par les textes. [En ligne] :www.christianpuren.com
Puren, Christian (2014). Textes littéraires et logiques documentaires en didactique des langues-cultures.Le langage et l'homme, XLIX (1), 127-137. EME & InterCommunications.
