Amat, O. y Rocafort, A. (dir.) (2017). Cómo investigar: Trabajo fin de grado, tesis de máster, tesis doctoral y otros proyectos de investigación. Profit Editorial.
American Psychological Association (2020). Publication Manual of the American Psychological Association, 7th Edition.
Baelo Álvarez, M. (2018). Guía Práctica Para Redactar y Exponer Trabajos Académicos: TFG, TFM y Tesis Doctoral. Tirant lo Blanch.
Baelo Álvarez, M. (2017). Arte de presentar trabajos académicos ante un tribunal: TFG, TFM y tesis doctoral. Círculo rojo.
Da Cunha, I. (2016). El trabajo de fin de grado y de máster. Redacción, defensa y publicación. UOC.
González-García, J.M., León-Mejía, A. y Peñalba-Sotorrío, M. (2014). Cómo escribir un trabajo de fin de grado. Algunas experiencias y consejos prácticos. Editorial Síntesis.
Koval, S. (2011). Manual para la elaboración de trabajos académicos: investigar y redactar en el ámbito universitario. Temas Grupo Editorial.
Ruiz Olabuénaga, J.I. (2012) Metodología de la investigación cualitativa. Universidad de Deusto
A desarrollar por el alumno o alumna en función de las recomendaciones del profesor/a tutor/a según el área y campo de desarrollo del TFG.
La bibliografía complementaria será aportada por cada tutor/a
