Guia_docente_Fiscalidad_de_las_Empresas_del_Sector_del_Turismo (23811M2)
Grado: turismo (238)


❌ Recursos eliminados (0):

No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (44):

Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch

El   Impuesto   Sobre   Transmisiones   Patrimoniales  y  Actos  Jurídicos  Documentados.  Rosa  Maria  Alfonso
Galan. Tirant lo Blanch

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS

Fiscalidad práctica 2015. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Lex Nova

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía fiscal. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas   (IRPF  e  Impuesto  sobre  Sucesiones).  Sánchez  Galiana
(Cord.). Ed. Godel, Granada

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas.  IRPF,  Impuesto  sobre  el  Patrimonio  e  Impuesto  sobre
Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A., Godel Impresiones Digitales SL. Granada

Impuesto   Sobre   La   Renta   De   Las   Personas  Físicas.  Comentarios  Y  Casos  Prácticos.  Roberto  Alonso
Alonso. CEF

Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF

Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant
lo Blanch

Impuesto   sobre   Sociedades.  Pallarés  Rodríguez,  R.,  García-Torres  Fernández,  MJ,  Crespo  Miegimolle,
M.: Godel Impresiones Digitales SL. Granada

Impuesto   sobre   el   Valor   Añadido.   Pallarés   Rodríguez,   R.,   García-Torres  Fernández,  MJ,  Crespo
Miegimolle, M.; Casas Agudo, D Godel Impresiones Digitales SL. Granada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades

Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones

Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1624/1992,   de   29   de   diciembre,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  IVA  y  se
modifica   el   RD  1041/1990,  de  27  de  julio;  el  RD  338/1990,  de  9  de  marzo;  el  RD  2402/1985,  de  18  de
diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre

Real   Decreto   1629/1991,   de  8  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sucesiones y Donaciones

Real   Decreto  1704/1999,  de  5  de  noviembre,  por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de
las   actividades   empresariales   y   profesionales   y   de   las   participaciones   en  entidades  para  la
aplicación de las exenciones correspondientes en el IP

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de No Residentes

Real   Decreto   1777/2004,   de   30   de   julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sociedades

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de las Personas Físicas

Real   Decreto   828/1995,   de   29   de   mayo,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Real   Decreto   Legislativo  5/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador. Tecnos

Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. CISS

Todo Renta. Varios Autores. CISS

Tributos Locales: Comentarios y Casos Prácticos. Nicolás Sánchez García. CEF

✅ Recursos añadidos (5):

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Normativa Básica

📊 Porcentaje estimado de cambio: 10% [█░░░░░░░░░]
