🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Sistemas_de_Información_Basados_en_Internet (23811M4)
Grado: turismo (238)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Antonio   Guevara   (Coord.),   Andrés   Aguayo,   Iván  Gómez,  José  Luis  Caro,  José  Luis  Leiva,  Miguel  J.
Hornos,   Ramón   A.   Carrasco,   Mª   del   Rosario   Caballero,   Manuel  Fernández:  Sistemas  informáticos
aplicados al turismo. Ediciones Pirámide (2009)

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Miguel   J.  Hornos  Barranco,  Tomás  Ruiz  López,  Mª  del  Mar  Abad  Grau:  Ejercicios  Javier  Gosende  Grela,
Luis   Alberto   Martínez:   Internet  para  todos.  Anaya  Multimedia  (2013)  Óscar  Rodrigo  González  López:
Manual   imprescindible   de   Internet   para   la   empresa   →   Óscar   Rodrigo   González   López:   Manual
imprescindible de Internet para la empresa: Edición 2009. Anaya Multimedia (2009)

Webmarketing - Definir, implementar y optimizar su estrategia digital. Ediciones ENI (2019) Fernando
Maciá   Domene:   Marketing  online  2.0:  Cómo  atraer  y  fidelizar  clientes  en  Internet.  Anaya  Multimedia
(2013)   Ronan   Chardonneau:   Google   Analytics:   Analice  el  tráfico  de  su  sitio  web  para  mejorar  sus
Ronan   Chardonneau,  Maxime  Coutant,  Pierre  Soul:  Google  Analytics  -  Analice  el  tráfico  para  orientar
sus   acciones   de  marketing  web  (3ª  edición).  Ediciones  ENI  (2017)  Fernando  Tellado:  WordPress  5.  La
guía   completa.   Anaya   Multimedia   (2019)  Mª  Amor  Fernández  Menéndez:  WordPress:  Crea,  administra  y
promociona   tu   blog.   RC  Libros  (2013)  →  Fernando  Maciá  Domene:  Marketing  online  2.0:  Cómo  atraer  y
fidelizar clientes en Internet. Anaya Multimedia (2013)

Sistemas   informáticos   aplicados   al   turismo.   Ediciones  Pirámide  (2009)  Christophe  Aubry:  Cree  su
primer sitio web: Del diseño a la realización. Ediciones ENI (2012) Eduardo Liberos (Coord.), Rafael
García   del   Poyo,   Juan   Gil   Rabadán,   Juan   Antonio  Merino,  Ignacio  Somato:  El  libro  del  comercio
electrónico.   ESIC   (2010)   Marie   Prat:   SEO   -   Posicionamiento   de  su  sitio  web  en  Google  y  otros
buscadores   (2ª  edición).  Ediciones  ENI  (2012)  Marie  Prat:  SEO:  cómo  posicionar  su  sitio  en  Google  -
Mobile First, búsqueda por voz, posición 0... (5ª edición). Ediciones ENI (2020) José Manuel Giménez
Guzmán,   M.   Teresa   López   Merayo,  Manuel  Moreno  Martín  →  Marie  Prat:  SEO:  cómo  posicionar  su  sitio
en Google - Mobile First, búsqueda por voz, posición 0... (5ª edición). Ediciones ENI (2020)

Aplicaciones   de   Internet.   Universidad   de  Alcalá,  Servicio  de  Publicaciones  (2012)  Patricia  Scott
Peña:   Manual   imprescindible   de   Internet:   edición   2013.   Anaya   Multimedia  (2012)  Ryan  Bernard:
Corporate   Intranet   (2nd   edition).   John   Wiley   &   Sons  (1997)  Álvaro  Gómez  Vieites,  Carlos  Otero
Barros: Redes de ordenadores e Internet: servicios y aplicaciones. Ra-Ma (2011) Fréderic Alin, Denis
Lafont,   Jean-François  Macary:  El  proyecto  intranet:  del  análisis  de  las  necesidades  de  la  empresa  a
la   implementación  de  soluciones.  Gestión  2000  (1997)  Shel  Holtz:  Intranet  como  ventaja  competitiva.
Anaya   Multimedia  (1997)  Julie  Bort,  Bradley  Felix:  Building  an  extranet:  connect  your  intranet  with
vendors   and   customers.   John   Wiley   &   Sons   (1997)  Romain  Rissoan:  Redes  sociales  -  Comprender  y
dominar   las   nuevas   herramientas   de   comunicación  (5ª  edición).  Ediciones  ENI  (2019)  Álvaro  Gómez
Vieites,   Carlos   Otero   Barros:   Redes   sociales   en   la   empresa:   La  revolución  e  impacto  a  nivel
empresarial   y   profesional.   Ra-Ma   (2011)   Dave   Kerpen:  Me  gusta.  Conseguir  el  éxito  en  las  redes
sociales.   Anaya   Multimedia   (2012)   Marina   Rogard:   LinkedIn  -  Resalte  el  valor  de  su  perfil  para
dinamizar   su   imagen,   su  comunicación  y  su  red.  Ediciones  ENI  (2021)  Matthew  MacDonald:  Creación  y
diseño   web.   Anaya   Multimedia   (2012)   Mark   Bell:   Crea   y   diseña  tu  página  web,  ¡gratis!.  Anaya
Multimedia   (2013)   Clint   Eccher:  Diseño  web  profesional.  Anaya  Multimedia  (2011)  Steve  Krug:  No  me
hagas pensar: Una aproximación a la usabilidad en la Web (Segunda edición). Pearson Educación (2006)
Jaime   Neilson:   Comercio   electrónico.   El   Cid  Editor  (2009)  José  Orlando  Morera  Cruz:  El  reto  del
comercio   electrónico.   El   Cid  Editor  (2009)  Pau  Roig:  La  PYME  y  el  comercio  electrónico.  Infonomía
(2009)   María  Pedrós  Piñón,  Gonzalo  Arrabal,  José  Panzano:  Manual  SEO.  Posicionamiento  web  en  Google
para un marketing más eficaz. Bubok Publishing (2013) Sico de Andrés: Quiero que mi empresa salga en
Google:   Secretismo   y   realidad   del  posicionamiento  en  buscadores  (3ª  edición).  Starbook  Editorial
(2012)   Guillaume   Eouzan,  Charlotte  Michalon,  Kévin  Bridier,  Arnaud  Guissani,  Jérémie  Dupuis  →  Sico
de   Andrés:   Quiero   que   mi   empresa   salga  en  Google:  Secretismo  y  realidad  del  posicionamiento  en
buscadores (3ª edición). Starbook Editorial (2012)

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Christophe Aubry: Cree su primer sitio web: Del diseño a la realización. Ediciones ENI (2012)

Clint Eccher: Diseño web profesional. Anaya Multimedia (2011)

Dave Kerpen: Me gusta. Conseguir el éxito en las redes sociales. Anaya Multimedia (2012)

Eduardo   Liberos   (Coord.),   Rafael   García  del  Poyo,  Juan  Gil  Rabadán,  Juan  Antonio  Merino,  Ignacio
Somato: El libro del comercio electrónico. ESIC (2010)

Fernando Tellado: WordPress 5. La guía completa. Anaya Multimedia (2019)

Fréderic   Alin,   Denis   Lafont,   Jean-François   Macary:   El   proyecto   intranet:  del  análisis  de  las
necesidades de la empresa a la implementación de soluciones. Gestión 2000 (1997)

Guillaume Eouzan, Charlotte Michalon, Kévin Bridier, Arnaud Guissani, Jérémie Dupuis: Webmarketing -
Definir, implementar y optimizar su estrategia digital. Ediciones ENI (2019)

Jaime Neilson: Comercio electrónico. El Cid Editor (2009)

Javier Gosende Grela, Luis Alberto Martínez: Internet para todos. Anaya Multimedia (2013)

José   Manuel  Giménez  Guzmán,  M.  Teresa  López  Merayo,  Manuel  Moreno  Martín:  Aplicaciones  de  Internet.
Universidad de Alcalá, Servicio de Publicaciones (2012)

José Orlando Morera Cruz: El reto del comercio electrónico. El Cid Editor (2009)

Julie   Bort,   Bradley  Felix:  Building  an  extranet:  connect  your  intranet  with  vendors  and  customers.
John Wiley & Sons (1997)

Marie   Prat:   SEO   -   Posicionamiento   de   su   sitio   web  en  Google  y  otros  buscadores  (2ª  edición).
Ediciones ENI (2012)

Marina   Rogard:  LinkedIn  -  Resalte  el  valor  de  su  perfil  para  dinamizar  su  imagen,  su  comunicación  y
su red. Ediciones ENI (2021)

Mark Bell: Crea y diseña tu página web, ¡gratis!. Anaya Multimedia (2013)

María Pedrós Piñón, Gonzalo Arrabal, José Panzano: Manual SEO. Posicionamiento web en Google para un
marketing más eficaz. Bubok Publishing (2013)

Matthew MacDonald: Creación y diseño web. Anaya Multimedia (2012)

Miguel   J.   Hornos   Barranco,   Tomás   Ruiz   López,   Mª  del  Mar  Abad  Grau:  Ejercicios  Prácticos  sobre
Sistemas de Información Basados en Internet. Godel (2018)

Mª Amor Fernández Menéndez: WordPress: Crea, administra y promociona tu blog. RC Libros (2013)

Patricia Scott Peña: Manual imprescindible de Internet: edición 2013. Anaya Multimedia (2012)

Pau Roig: La PYME y el comercio electrónico. Infonomía (2009)

Romain   Rissoan:   Redes   sociales  -  Comprender  y  dominar  las  nuevas  herramientas  de  comunicación  (5ª
edición). Ediciones ENI (2019)

Ronan   Chardonneau,  Maxime  Coutant,  Pierre  Soul:  Google  Analytics  -  Analice  el  tráfico  para  orientar
sus acciones de marketing web (3ª edición). Ediciones ENI (2017)

Ronan Chardonneau: Google Analytics: Analice el tráfico de su sitio web para mejorar sus resultados.
Ediciones ENI (2012)

Ryan Bernard: Corporate Intranet (2nd edition). John Wiley & Sons (1997)

Shel Holtz: Intranet como ventaja competitiva. Anaya Multimedia (1997)

Steve   Krug:   No   me   hagas   pensar:   Una   aproximación  a  la  usabilidad  en  la  Web  (Segunda  edición).
Pearson Educación (2006)

Álvaro    Gómez   Vieites,   Carlos   Otero   Barros:   Redes   de   ordenadores   e   Internet:   servicios   y
aplicaciones. Ra-Ma (2011)

Álvaro   Gómez   Vieites,  Carlos  Otero  Barros:  Redes  sociales  en  la  empresa:  La  revolución  e  impacto  a
nivel empresarial y profesional. Ra-Ma (2011)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
