Guia_docente_Introducción_al_Derecho (2381116)
Grado: turismo (238)


❌ Recursos eliminados (0):

No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (31):

Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch

Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos

Calvo   Ortega,   “Curso   de  Derecho  Financiero.  Tomo  I.  Derecho  tributario  (Parte  general)”,  Thomson-
Civitas

Capilla   Roncero,   López   López,   Revuelta   García   y   Valpuesta  Introducción  al  Derecho  Patrimonial
Privado Tirant lo Blanch

Cazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi

Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona

Constitución Española

Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos

Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons

Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson

Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos

Ley   22/2009,  de  18  de  diciembre,  por  la  que  se  regula  el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades
Autónomas   de   régimen  común  y  Ciudades  con  Estatuto  de  Autonomía  y  se  modifican  determinadas  normas
tributarias

Ley 35/2006, Código Civil

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos

Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)

Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Martín   Queralt,   Lozano   Serrano,   Tejerizo   López   y   Casado  Ollero,  Curso  de  Derecho  Financiero  y
Tributario, Tecnos, Madrid

Martínez   Lago   y   Leonardo   García   de   la  Mora,  Lecciones  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Edt.
Iustel

Menéndez   Moreno   (dir.)   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Parte   general.  Lecciones  de  cátedra.
Editorial: Lex Nova

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares

Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid

Real   Decreto   Legislativo  2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales

Sánchez   Galiana   (dir.)   Manual   de   Parte   General   del   Derecho  Tributario.  Ed.  Godel  Impresiones
Digitales Granada

✅ Recursos añadidos (6):

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Derecho Civil

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Normativa Básica

📊 Porcentaje estimado de cambio: 16% [█░░░░░░░░░]
