🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Introducción_al_Derecho (2381116)
Grado: turismo (238)
==================================================

❌ Recursos eliminados (1):
------------------------------
Editorial   Tecnos:   Legislación   Básica   del   Sistema   Tributario  Español  Editorial  Aranzadi:  Código
Tributario    Editorial   La   Ley:   Código   Tributario   Ministerio   de   Hacienda:   Leyes   Tributarias.
Recopilación Normativa Normativa Básica Constitución Española Ley 35/2006, Código Civil Ley Orgánica
8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA) Ley 22/2009, de 18
de   diciembre,   por   la   que   se   regula   el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades  Autónomas  de
régimen   común   y   Ciudades  con  Estatuto  de  Autonomía  y  se  modifican  determinadas  normas  tributarias
Real   Decreto   Legislativo  2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

📚 Recursos sin cambios (22):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch

Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos

Bibliografía   recomendada   El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus
normas,   por   razones   muy   diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda
encarecidamente utilizar la última edición publicada

Calvo   Ortega,   “Curso   de  Derecho  Financiero.  Tomo  I.  Derecho  tributario  (Parte  general)”,  Thomson-
Civitas

Capilla   Roncero,   López   López,   Revuelta   García   y   Valpuesta  Introducción  al  Derecho  Patrimonial
Privado Tirant lo Blanch

Cazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi

Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona

Derecho   Civil:   Moreno   Quesada   y   otros   Derecho   civil  patrimonial.  Conceptos  y  normativa  básica
Comares

Derecho Tributario: Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez,
Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos

Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons

Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson

Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos

Legislación La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de
la   Asignatura.  Existen  numerosas  colecciones  de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos

Martín   Queralt,   Lozano   Serrano,   Tejerizo   López   y   Casado  Ollero,  Curso  de  Derecho  Financiero  y
Tributario, Tecnos, Madrid

Martínez   Lago   y   Leonardo   García   de   la  Mora,  Lecciones  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Edt.
Iustel

Menéndez   Moreno   (dir.)   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Parte   general.  Lecciones  de  cátedra.
Editorial: Lex Nova

Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid

Sánchez   Galiana   (dir.)   Manual   de   Parte   General   del   Derecho  Tributario.  Ed.  Godel  Impresiones
Digitales Granada

✅ Recursos añadidos (15):
------------------------------
Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Derecho Civil

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley   22/2009,  de  18  de  diciembre,  por  la  que  se  regula  el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades
Autónomas   de   régimen  común  y  Ciudades  con  Estatuto  de  Autonomía  y  se  modifican  determinadas  normas
tributarias

Ley 35/2006, Código Civil

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Real   Decreto   Legislativo  2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 43% [████░░░░░░]
