Martínez, G. et al (2007). “Organización y Gestión de Proyectos y Obras”. McGraw-Hill Interamericana. Madrid
Junta de Andalucía (2009). “Manual de recomendaciones técnicas para la redacción de proyectos de restauración paisajística”. Gestión de Infraestructuras de Andalucía, S.A. Consejería de Obras Públicas y Transportes.
Junta de Andalucía (2006). “Recomendaciones técnicas para el diseño y ejecución de sistemas viarias en medios sensibles”. Consejería de Obras Públicas y Transportes.
Gómez Orea, D. (2004) “Recuperación de Espacios Degradados”. Ed. Mundi Prensa. Madrid.
Apuntes de los apartados que comprenden el temario teórico. A través de la plataforma PRADO.
Martínez Anguita D`Huart, P. et al (2008). Proyectos Ambientales. Ed. Dykinson.
Domingo Ajenjo, A. (2005). Dirección y gestión de proyectos, un enfoque práctico. Ed- RA-MA.
Pereña, J. (1994) “Dirección y Gestión de Proyectos”. Ed. Díaz de Santos. Madrid.
De Cos, M. (2003) “Teoría general del proyecto”. 3ª Edición. Editorial Síntesis, Madrid.
Martínez, G (2002) “Guías metodológicas para la elaboración de Estudios de Alternativas – Viabilidad. Guía I: Depuración de Aguas Residuales Urbanas”. Universidad de Granada. Granada, 2002.
Meredit, J. & Mantel, S (1995) “Project Management.” Ed. John Wiley and Sons, Inc. New York.
Morilla, I (2014) “Proyectos. Guía metodológica y práctica para la realización de proyectos”. Garceta Grupo Editorial. Madrid.
UNE 15701-2002. “Criterios generales para la elaboración de Proyectos”. AENOR, Madrid
García Meseguer, A. (2001): “Fundamentos de calidad en construcción”. Fundación Cultural del Colegio Oficial de Aparejadores y Arquitectos Técnicos de Sevilla. Sevilla.
Rubio, J.C.; Rubio, M.C. (2005): “Criterios específicos de gestión de seguridad y salud aplicados al sector de la construcción. Manual de Coordinación de Seguridad y Salud en la Construcción”. Edit. Diaz de Santos
Rubio, J.C.; Alegre, F.J. et al. (2011): “Implantación de la Calidad Total en la Empresa”. Ed. Lex Nova. Valladolid
Gómez Orea, D. (2013). “Evaluación de impacto ambiental: un instrumento preventivo para la gestión ambiental”. 3ª edición. Ed. Mundi-Prensa.
Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.
