🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Bases_Moleculares_de_la_Nutrición_Personalizada (20211T1)
Grado: nutricion-humana-dietetica (202)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Cáncer. habilidades para trabajar en equipo prestando especial importancia al aprendizaje, de manera
autónoma   y   continuada,   de  nuevos  conocimientos,  productos  y  técnicas  en  nutrición  y  alimentación,
así   como   a   la   necesario   un   tratamiento   interdisciplinar   o   la   derivación  a  otro  profesional
relacionadas   con   nutrición,   alimentación,   estilos   de   vida   y   aspectos  sanitarios  intervención
profesional   del   Dietista-Nutricionista   salud   y   en   situaciones   patológicas   alimentación   a  la
planificación   y  consejo  dietético  en  individuos  y  colectividades,  a  lo  largo  del  ciclo  vital,  tanto
sanos como enfermos modalidades de alimentación y soporte nutricional hospitalario y del tratamiento
dietético-nutricional   ambulatorio   marketing   de   los   productos   alimenticios   de   acuerdo   a   las
necesidades   sociales,   los   conocimientos  científicos  y  legislación  vigente  las  características  del
colectivo   al   que   van   destinados  formular  hipótesis,  recoger  e  interpretar  la  información  para  la
resolución   de   problemas   siguiendo   el   método   científico,   y   comprendiendo  la  importancia  y  las
limitaciones   del   pensamiento   científico  en  materia  sanitaria  y  nutricional  organismo  completo,  en
las   distintas  etapas  de  la  vida  forma  uni  o  multidisciplinar  e  interdisciplinar  los  profesionales  y
demás   personal   Gil   A.   Tratado   de   Nutrición.   3   edición.  Editorial  Panamericana.  Tomo  II  Bases
Moleculares de la Nutrición. Tomo III Composición y Calidad Nutritiva de los Alimentos

Gil A. Tratado de Nutrición. 4 edición, Editorial Panamericana. Tomo II y Tomo III

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
No hay elementos.

📊 Porcentaje estimado de cambio: 0% [░░░░░░░░░░]
