Alfaro Le-Fevre, Rosalinda. Aplicación del Proceso de Enfermería: Fomentar el cuidado de colaboración. 5ª edición. Barcelona: Elsevier Masson, 2007.
Alfaro Le-Fevre, Rosalinda. Pensamiento crítico y juicio clínico en enfermería: un enfoque práctico para un pensamiento centrado en los resultados. 4ª edición. Barcelona: Elsevier Masson, 2009.
Berman, Audrey; Snyder, Shirley. Fundamentos de enfermería Kozier & Erb. 9ª edición. Madrid: Pearson Educación, 2013.
Butcher, Howard K.; Bulechek, Gloria M.; Dochterman, Joanne M.; Wagner, Cheryl M. Clasificación de Intervenciones de Enfermería (NIC). 7ª edición. Barcelona: Elsevier, 2019. Disponible a través de la Biblioteca de la Universidad de Granada en:https://www.nnnconsult.com/nanda
Carpenito, Linda J. Planes de Cuidados y Documentación Clínica en Enfermería. Madrid: McGraw-Hill-Interamericana, 2005.
Carpenito-Moyet, Linda J. Manual de diagnósticos de Enfermería. 9ª edición. Madrid: McGraw-Hill/interamericana de España, 2002.
Faus Gabandé, Francisco; Santainés Borredá, Elena. Búsquedas bibliográficas en bases de datos. Primeros pasos en investigación en Ciencias de la Salud. 1ª edición. Barcelona: Elsevier, 2013.
Ferrer Cerveró, Virgina R.; Carmona Monferrer, Moisés; Soria Ortega, Vanessa. El trabajo fin de grado: guía para estudiantes, docentes y agentes colaboradores. 1ª edición. Madrid: McGraw-Hill, 2012.
González García, Juana María. Cómo escribir un trabajo fin de grado. 1ª edición. Madrid: Síntesis, 2014.
Gordon, Marjory. Manual de Diagnósticos de Enfermería. 11ª ed. Madrid: McGraw-Hill/Interamericana, 2007.
Herdman, T. Header; Kamitsuru, Shigemi; Lopes, Camila Takáo (editores). Diagnósticos enfermeros. Definiciones y Clasificación 2024-2026. 13ª edición. Barcelona: Elsevier, 2024. Disponible a través de la Biblioteca de la Universidad de Granada en:https://www.nnnconsult.com/nanda
Johnson, Marion et al. (editores). Interrelaciones NANDA-NIC-NOC: diagnósticos enfermeros, resultados e intervenciones. 2ª edición. Ámsterdam: Elsevier, 2009.
Luis Rodrigo, María Teresa. De la teoría a la práctica. El pensamiento de Virginia Henderson en el siglo XXI. 3ª edición. Barcelona: Elsevier-Masson, 2005.
Luis Rodrigo, María Teresa. Los diagnósticos enfermeros. Revisión crítica y guía práctica. 9ª edición. Barcelona: Elsevier, 2013.
Lunney, Margaret. Razonamiento crítico para alcanzar resultados de salud positivos + web: Estudio de casos y análisis de enfermería. 1ª edición. Barcelona: Elsevier, 2011.
Moorhead, Sue; Swanson, Elisabeth; Johnson, Marion; Maas, Meridean L. Clasificación de Resultados de Enfermería (NOC). Medición de resultados en salud. 6ª edición. Barcelona: Elsevier, 2019. Disponible a través de la Biblioteca de la Universidad de Granada en:https://www.nnnconsult.com/nanda
Rodríguez Gómez, Gregorio, Gil Flores Javier, García Jiménez, Eduardo. Metodología de la Investigación Cualitativa. 2ª edición. Granada: Aljibe, 1999.
Serrano Gallardo, Pilar. Trabajo Fin de Grado en Ciencias de la Salud. 1ª edición. Madrid: Difusión Avances Enfermería (DAE), 2012.
Smith, Sandra E., Duell, Donna J., Martin, Barbara C. Técnicas de enfermería clínica. De las técnicas básicas a las avanzadas. 7ª edición. Madrid: Pearson Educación, 2009.
