Agència de Salut Pública de Catalunya (ASPCAT).“La alimentación saludable en la primera infancia. Generalitat de Catalunya”.2022.https://salutpublica.gencat.cat/ca/ambits/promocio_salut/alimentacio_saludable/Publicacions/en-castella/
Aguilar Cordero, María José.Tratado de enfermería del niño y el adolescente cuidados pediátricos. 2a edición. Barcelona: Elsevier, 2012.
Álvarez López, Jorge, and Jesús Flórez González.Guía farmacológica pediátrica en tratamiento parenteral y cuidados de enfermería. Barcelona: Elsevier, 2016.
Ares Ares, María Isabel, María Jesús Yagüe Rodríguez, and Santiago Mintegi.Técnicas y procedimientos para enfermería en urgencias pediátricas. Madrid: Panamericana, 2019.
Basso, Graciela.Neurodesarrollo en Neonatología: Intervención ultratemprana en la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales. Buenos Aires; Panamericana, 2016.
Baston, Helen, and Jenny Hall.Cuidados posnatales. 2a edición. Barcelona: Elsevier, 2018.
Baston, Helen, and Jenny Hall.Lactancia. 2aed. Barcelona: Elsevier, 2018.
Bazo Hernández, Leticia, Alicia Llorca Porcar, María Padró Hernández, and Ma Josefa Cano Ochoa.Neonatología para enfermería. Madrid: Editorial Medica Panamericana, 2024.
Ceriani Cernadas, José María.Neonatología práctica. 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2018.
Consejería de Salud y Consumo. Junta de Andalucía.Programa de cribado neonatal de enfermedades endocrino-metabólicas de Andalucía: instrucciones para profesionales. Sevilla: Junta de Andalucía. 2024. https://www.juntadeandalucia.es/sites/default/files/inline-files/2024/02/prueba_talon_manual_profesional_v11.pdf
Consejería de Salud. Junta de Andalucía.Protocolo de intervención sanitaria en casos de maltrato infantil. Sevilla: Junta de Andalucía. 2014.https://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/salud_5af9587b22e75_protocolo_maltrato_infantil.pd
Grupo de trabajo de diabetes de la sociedad española de endocrinología pediátrica (S.E.E.P.). “Lo que debes saber sobre la diabetes en la edad pediátrica”. 2019. https://www.sanidad.gob.es/areas/calidadAsistencial/estrategias/diabetes/docs/Lo_que_debes_saber_sobre_la_diabetes_en_la_edad_pediatrica.pdf
Hockenberry, Marilyn J, Cheryl C Rodgers, and David Wilson.Wong enfermería pediátrica. 10a edición. Barcelona: Elsevier, 2020.
Kliegman, Robert.Nelson. Tratado de Pediatría. 21a ed. Barcelona: Elsevier, 2020.
López-Herce, Jesús, Ignacio Manrique, Custodio Calvo, Antonio Rodríguez, Ángel Carrillo, Valero Sebastián, and Jimena del Castillo. “Novedades en las recomendaciones de reanimación cardiopulmonar pediátrica y líneas de desarrollo en España.”Anales de Pediatría96 (2) (2022): 146.e1–146.e11. https://www.analesdepediatria.org/es-novedades-recomendaciones-reanimacion-cardiopulmonar-pediatrica-articulo-S1695403321002083
Manual de técnicas y procedimientos de enfermería en pediatría. Universidad de Almería, 2022.
Meadows-Oliver, Mikki.Enfermería fácil: enfermería pediátrica. 2a edición. Barcelona: Wolters Kluwer, 2016.
Navarro Prado, Silvia, Martín-Salvador A, Sánchez-Ojeda MA, Alfaya-Góngora MA, Bueno-Pernias MJ.Material didáctico para el desarrollo de competencias en enfermería de la infancia y la adolescencia: técnicas de enfermería, seminarios y autoevaluación. Melilla: GEEPP ediciones, 2020.
Zeballos Sarrato, Gonzalo, Alejandro Ávila-Álvarez, Raquel Escrig Fernández, Montserrat Izquierdo Renau, César W. Ruiz Campillo, Celia Gómez Robles, y Martín Iriondo Sanz. “Guía española de estabilización y reanimación neonatal 2021. Análisis, adaptación y consenso sobre las recomendaciones internacionales.”Anales de Pediatría96 (2) (2022): 145.e1–145.e9. https://www.analesdepediatria.org/es-guia-espanola-estabilizacion-reanimacion-neonatal-articulo-S1695403321002137
Baston, Helen, and Jenny Hall.Bases de enfermería materno-infantil. 2a edición. Barcelona: Elsevier, 2018.
Baston, Helen, and Jenny Hall.Cuidados materno-infantiles en Emergencias. 1a edición. Barcelona: Elsevier, 2020.
Butcher, Howard K, and Cheryl M Wagner.Clasificación de intervenciones de enfermería (NIC). Octava edición. Madrid: Elsevier, 2024.
Butkus, Stephanie C., ed.Enfermería materno-neonatal. 3a ed. L’Hospitalet de Llobregat: Wolters Kluwer, 2016.
Galarreta Aperte, Sergio, and Carlos Martín Gracia.Enferpedia: técnicas y procedimientos de enfermería. Madrid: Panamericana, 2018.
Gamarra Barba, Yolanda.Reanimación cardiopulmonar avanzada pediátrica y neonatal. 3a ed. Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2016.
González Caballero, Marta.Nutrición y alimentación infantil: pautas prácticas y saludables. 2a ed. Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2018.
Herdman, T. Heather, Shigemi Kamitsuru, and Camila Takao Lopes, eds.Diagnósticos enfermeros: definiciones y clasificación: 2024-2026. Decimotercera edición. Barcelona: Elsevier, 2024.
Moorhead, Sue, Sue Swanson, and Marion Johnson.Clasificación de resultados de enfermería (NOC): medición de resultados en salud. 7ª edición. Madrid: Elsevier, 2024.
Moro Serrano, Manuel, Serafín Málaga Guerrero, and Luis Madero López.Tratado de pediatría. 11a ed. Madrid: Editorial Médica Panamericana, 2014.
Ruiz Jiménez, Miguel Ángel, and Beatriz Ruiz Derlinchán.Nutrición Pediátrica en Enfermería. Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2021.
Sellán Soto, María Carmen, and Antonio Vázquez Sellán.Cuidados neonatales en enfermería. Barcelona: Elsevier, 2017.
Tamez, Raquel Nascimento.Enfermería en la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatal: Asistencia del recién nacido de alto riesgo. 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2015.
Valverde Molina, Irma, Nancy Angélica Mendoza Caballero, and Isabel Cristina Peralta Reyes.Enfermería pediátrica. 3a. edición. México D.F: Manual Moderno, 2025.
Zamora Pasadas, Marta.Enfermería neonatal. 2a ed. Alcalá La Real, Jaén: Formación Alcalá, 2018.
