Tratado de Medicina Paliativa. M. Gónzalez Barón et al. 2ª ed. Buenos Aires; Madrid. Médica Panamericana. 2007
Intervención emocional en cuidados paliativos: modelo y protocolos. Pilar Arranz et al. Barcelona: Ariel, 2003.
Martínez Cruz B et al. Enfermería en cuidados paliativos y al final de la vida. Ed Elsevier. ISBN 9788480867542. Madrid, 2012.
Barbero Gutiérrez J et al [Coords] Manual para la atención psicosocial y espiritual a personas con enfermedades avanzadas. Intervención psicológica y espiritual. Barcelona: Obra Social “La Caixa”. 2016
Vallés Martínez, M P et al [Coords] Planes de cuidados estandarizados de Enfermería dirigidos a paciente y familia en procesos avanzados y terminales. 2ª ed. AECPAL-SECPAL. Madrid: Saned. 2014
Cómo dar las malas noticias en medicina. Marcos Gómez Sancho. Arán. Madrid. 2006.
SOS. Dejadme morir. Ayudando a aceptar la muerte. Cruz Quintana, F; García Caro, M.P. Col. SOS Psicología Útil. Pirámide. Madrid, 2007
Connor, SR & Sepulveda Bermedo, MC [eds.] Atlas of Palliative Care at the End of Life. Worldwide Palliative Care Alliance (WPCA). 2014
Guerra de Hoyos J A & Sanz Amores R. Guía de información sobre uso seguro de opioides en pacientes en situación terminal. Consejería de Salud III. SerieQV 89. Sevilla. Junta de Andalucía. Consejería de Salud. 2012
Benito E, Barbero J, Dones M [eds] Monografías SECPAL: Espiritualidad en Clínica. Una Propuesta de Evaluación y acompañamiento Espiritual en Cuidados Paliativos. Madrid. SECPAL, 2014
Ley 2/2010, de 8 de abril, de Derechos y Garantías de la Dignidad de la Persona en el Proceso de la Muerte.
Proceso Asistencial Integrado: Cuidados Paliativos. Sevilla: Consejería de Salud de la Junta de Andalucía.2008.
Guía de práctica clínica sobre cuidados paliativos. Vitoria: Gobierno Vasco, Servicio Central de Publicaciones, 2008.http://www.guiasalud.es/GPC/GPC_428_Paliativos_Osteba_compl.pdf
Plan Andaluz de Atención a las Personas con Dolor. Sevilla: Consejería de Salud de la Junta de Andalucía. 2010-2013.http://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/plan_atencion_dolor-1_0.pdf
Cuidados Paliativos Domiciliarios: Atención Integral al Paciente y su Familia. Sevilla: Consejería de Salud de la Junta de Andalucía.2003.https://www.repositoriosalud.es/bitstream/10668/1349/5/CuidadosPaliativosDomiciliarios_2003.pdf
Guía para familiares en duelo.http://ico.gencat.cat/web/.content/minisite/ico/lico/documents/arxius/treballsocial_familiars_en_dol.pdf
Guías médicas de la SECPAL. Cuidados paliativos no oncológicos. Enfermedad terminal: concepto y factores pronóstico.
Protocolo para el seguimiento del tratamiento farmacológico individualizado en pacientes con sedación paliativa. Sevilla : Consejería de Salud y Bienestar Social, 2012.
Estrategia en Cuidados Paliativos del Sistema Nacional de Salud. Actualización 2010-2014. Madrid: Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad. 2011
Health care Guideline Palliative Care. ICSI. November 2013. Fifth Edition
Évole, J. SALVADOS: La Buena Muerte.http://www.atresplayer.com/television/programas/salvados/temporada-12/capitulo-2-buena-muerte_2016102200103.html
