Bibliografía recomendada
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo y otros. Ed. Tecnos
GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Ed. Tirant lo Blanch.
Guía Fiscal. Centro de Estudios Financieros CEF.
Imposición Directa de las Personas Físicas. IRPF, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A.. ed. Técnica AVICAM (Granada),
IImpuesto sobre la renta de las personas físicas e impuesto sobre el patrimonio. Casos prácticos. Ed. CEF .
Manual de Derecho Tributario Parte Especial. Álvarez Martínez y otros. Ed. Aranzadi.
Manual de IRPF. Manuale Moron Cabrera.
Manuales prácticos. AEAT.
Memento Fiscal. Francis Lefebvre
Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre
Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos.
Todo Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)
Todo Renta. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS).
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa Estatal Y Autonómica
Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
Orden Orden HFP/1359/2023, de 19 de diciembre, por la que se desarrollan para el año 2024 el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto Sobre el Valor Añadido.
Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio.
