Martínez González, MA. Conceptos de Salud Pública y estrategias preventivas. 3ª Ed. Elsevier España, SA. Barcelona,2023. Texto muy adecuado para estudiantes de Ciencias de la Salud. Ofrece una visión más sintética de la materia sin perder el rigor de los temas.
Martínez Riera JR. Del Pino Casado R. Manual Práctico de Enfermería Comunitaria. Elsevier España, SA Barcelona,2020. Se trata de un manual que aporta ordenado alfabéticamente una amplia visión de los principales problemas de salud desde la perspectiva de la salud pública y la enfermería comunitaria. Es de especial interés en aquellos temas que requieren un mayor enfoque enfermero de las medidas de prevención y control para los diferentes problemas de salud.
Argimón Pallás JM, Jiménez Villa J. Métodos de investigación clínica y epidemiológica. 5º edición. Elsevier España, SA. Barcelona,2019. Es un libro de referencia para iniciarse en la metodología de investigación. Expone de forma clara, amena y con múltiples ejemplos los principales aspectos que se abordan en los temas iniciales de esta materia.
Coviello, JS. Promoción de la salud y prevención de la enfermedad en la práctica clínica. Wolters Kluwer,2020. Se trata de una referencia práctica, con las pautas más recientes, sobre cómo ayudar a los pacientes a adoptar conductas saludables y realizar las pruebas de detección y vacunación recomendadas. Con abundantes estrategias realistas, ofrece orientación experta para aconsejar a los pacientes sobre ejercicio, nutrición, tabaquismo, consumo de sustancias, infecciones de transmisión sexual y depresión; todos temas que se tratan en el transcurso de la asignatura.
Piédrola Gil et al. Medicina Preventiva y Salud Pública. 12ª Ed. Elsevier-Masson. Barcelona,2015. Tratado de referencia en Medicina Preventiva y Salud Pública. Se trata de un texto bastante completo y actual. Aunque excede los contenidos del programa, es de gran ayuda para la compresión y ampliación de conocimientos.
Martínez Riera, JR y Del Pino Casado, R.2ªed. Manualpráctico de Enfermería Comunitaria. Elsevier España, SL. Barcelona, 2020.
Burns N, K. Grove S. Investigación en Enfermería. 6ªed. Elsevier España, SL. Barcelona, 2016.
Martínez Hernández J. Nociones de Salud Pública. 2º ed. Díaz de Santos, Madrid, 2013.
Salleras Sanmartí L. Vacunaciones preventivas. Principios y aplicaciones. 2ª Ed. Masson. Barcelona, 2004.
Frías Osuna, Antonio. Salud Pública y Educación para la Salud. Editorial Masson. Barcelona, 2000.
