El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Casos Prácticos de Impuestos Locales. Crespo Meigimolle y Mochón López. Edit. Thomson Reuters-Aranzadi.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Edit.Tecnos
Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Edit.Tecnos ·
Fiscalidad autonómica y local. Gonzalo y González, L. Edit. Dykinson.
Los Tributos Locales. Marín-Barbueno Fabo (dir.). Edit.. Thomson-Civitas.
Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Edit.Aranzadi .
Memento Fiscal. Edit. Francis Lefebvre (disponible a través de la biblioteca electrónica UGR)
Sistema Fiscal Español. Impuestos Estatales, Autonómicos y Locales. Gaspar de la Peña Velasco. Edit.Iustel
Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Edit. Aranzadi.
Sistema tributario local. Antonio Cepa Dueñas.J.M. Edit.Bosch
TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. Edit.CISS ·
Tributos Locales y Autonómicos. Herrera Molina (dir.). Edit. Thomson-Aranzadi
Tributos Locales: Comentarios y Casos Prácticos. Nicolás Sánchez García. Edit.CEF
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Constitución Española
Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)
Ley 22/2009, de 18 de diciembre, regula el sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifica determinadas normas tributarias.
Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria
Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía.
Ley 18/2010, de 16 de julio, del régimen de cesión de tributos del Estado a la Comunidad Autónoma de Andalucía y de fijación del alcance y condiciones de dicha cesión.
Decreto Legislativo 1/2009, de 1 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de las disposiciones dictadas por la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de tributos cedidos (Andalucía)
Ley 8/1984, de 3 de julio, de reforma agraria (Andalucía).
Ley 18/2003, de 29 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas (Andalucía)
Ley 11/2010, de 3 de diciembre, de medidas fiscales para la reducción del déficit público y para la sostenibilidad (Andalucía)
Ley 12/2002, de 23 de mayo, por la que se aprueba el Concierto Económico con la Comunidad Autónoma del País Vasco
Ley 13/2002, de 23 de mayo, por la que se aprueba la metodología de señalamiento del Cupo del País Vasco para el quinquenio 2002-2006
Ley 28/1990, de 26 de diciembre, por la que se aprueba el Convenio Económico entre el Estado y la Comunidad Foral de Navarra
Ley 22/2001, de 27 de diciembre, reguladora de los Fondos de Compensación Interterritorial.
Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local (Títulos VIII y X)
Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales
Real Decreto Legislativo 1175/1990, de 28 de septiembre, por el que se aprueban las tarifas y la instrucción del Impuesto sobre Actividades Económicas
Real Decreto Legislativo 1/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Catastro Inmobiliario.
Artículos 372 d), 373 d), 374 d) 375 d) y 376 c) del Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril, por el que se aprueba el Texto Refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local.
