Se recomienda utilizar un manual actualizado de Derecho Mercantil, especialmente:
Pérez-Serrabona González, J.L. (coord.), Derecho Mercantil II: Contratación Mercantil y Títulos Valores. Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno de Derecho Mercantil II, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición.
En los estudios universitarios en España el Derecho Mercantil es una materia consolidada desde hace décadas y, en consecuencia, son muchos los manuales al uso sobre la misma. En clase y en cada Guía Didáctica se darán más orientaciones sobre las características de cada uno, pero tenga en cuenta alguno o algunos de los siguientes:
Bercovitz Rodríguez-Cano, A., Apuntes de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Broseta Pont, M. / Martínez Sanz, F., Manual de Derecho Mercantil, tomo I, Tecnos, Madrid, última edición. Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho Mercantil, tomo I, Ariel, Barcelona, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho Mercantil, 10 volúmenes, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Lecciones de Derecho Mercantil, Tecnos, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Nociones de Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Menéndez, A., (director) y otros autores, Lecciones de Derecho Mercantil, Thomson-Cívitas, Madrid, última edición.
Sánchez Calero, F., Principios de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Uría, R., Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Vicent Chuliá, F., Introducción al Derecho Mercantil, Tirant lo Blanch, Valencia, última edición.
La citada en la Bibliografía fundamental
