Además de los manuales de la asignatura Derecho Civil II y de Derecho mercantil I(ver guías docentes correspondientes), así como las lecturas que cada profesor considere más adecuadas para complementar las clases
Albiez Dorhmann y Castillo Parrilla,Teoría general de obligaciones y contratos. Derecho civil II,Granada, Fleming, 2015.
Albiez Dorhmann y Castillo Parrilla,Contratos en particular. Derecho civil II,Granada, Fleming, 2016.
Bercovitz Rodríguez-Cano,Tratado de contratos,Tirant-lo Blanch, 2a ed., Valencia, 2014.
Broseta Pont,Manual de Derecho mercantil,vol II, Tecnos, Madrid, 2012.
Diez Picazo,Fundamentos del Derecho Civil Patrimonial,Tomo IV, Las particulares relaciones obligatorias. Civitas, Madrid, 2007.
Jiménez Sánchez,Derecho mercantil II,parte cuarta, Títulos valores. Contratos mercantiles, Madrid, 2010.
