🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_y_Legislación (2531154)
Grado: traduccion-interpretacion-turismo (253)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
A.   Calvo  Caravaca  y  J.  Carrascosa  González,  Derecho  internacional  privado,  Granada,  Comares,  última
edición

A. Rodríguez Benot y otros, Manual de Derecho internacional privado, Madrid, Tecnos, última edición

Autores varios, Lecciones de Derecho del Turismo, Valencia, Tirant lo Blanch, última edición

Autores varios, Legislación de Derecho internacional privado, Granada, Comares, última edición

Autores varios, Legislación de los negocios internacionales, Madrid, Tecnos, última edición

Autores varios, Memento Experto Extranjería, Editorial Francis Lefebvre, última edición

Autores   varios.   Manual   de   Derecho   administrativo   del   sector  turístico,  Madrid,  Tecnos,  última
edición

C.   Esplugues   Mota   (dir.),   Derecho  del  comercio  internacional,  Valencia,  Tirant  lo  Blanch,  última
edición

C.   Esplugues   Mota,   J.L.   Iglesias   Buhigues   y   G.   Palao   Moreno,  Derecho  internacional  privado,
Valencia, Tirant lo Blanch, última edición

C. Fernández Rodríguez, Derecho administrativo del turismo, Madrid, Marcial Pons, última edición

D.   Carrizo   Aguado,  Régimen  jurídico  de  las  operaciones  internacionales  de  consumo  en  los  servicios
turísticos digitales, Madrid, Dykinson, 2018

D.   Carrizo   Aguado,   “Alojamiento   turístico   en   régimen   de   aprovechamiento   por   turno  desde  la
perspectiva   jurídica   europea   ¿Déficit  traspositivo",  Revista  Aranzadi  Doctrina  l,  nº  7,  2018,  pp.
181-212

D.   Carrizo   Aguado,   “Aspectos  jurídicos  del  contrato  de  aprovechamiento  por  turno  de  bienes  de  uso
turístico   ante   su   comercialización  en  la  esfera  internacional”,  International  Journal  of  World  of
Tourism, vol. 3, nº 5, 2016, pp. 2-19

D.   Carrizo   Aguado,   “El   turista   internacional   en  calidad  de  consumidor  de  servicios  turísticos:
especial   atención   al   «  time  sharing  inmobiliario»  ”,  Impulso  al  desarrollo  económico  a  través  del
turismo: VIII Jornadas de Investigación en Turismo, Sevilla, Iris Copy, 2015, pp. 295-324

D.   Vallespín   Pérez,  “La  protección  de  consumidores  y  usuarios  en  el  sector  turístico”,  en  Litigios
de   consumo:   especialidades   procesales   y   acciones   colectivas,  Madrid,  Walters  Kluwer,  2018,  pp.
177-216

E.   Ortega   Burgos  y  T.  Echevarría  de  Rada  (dirs.),  Manual  de  Derecho  privado  del  turismo,  Valencia,
Tirant lo Blanch, 2ª edic., 2020

F.   Esteban   de   la   Rosa,   “Régimen   de  la  resolución  alternativa  y  en  línea  de  litigios  de  consumo
transfronterizos   tras   el   nuevo   marco   europeo   y  la  Ley  7/2017”,  Arbitraje:  Revista  de  arbitraje
comercial y de inversiones, vol. 10, nº 2, 2017, pp. 387-424

F. Garcimartín Alférez, Derecho internacional privado, Madrid, Civitas, última edición

J.C.   Fernández   Rozas  y  S.  Sánchez  Lorenzo,  Derecho  internacional  privado,  Madrid,  Thomson  Reuters-
Civitas, última edición

J.C.   Fernández   Rozas,   R.   Arenas   García   y   P.A.   de   Miguel   Asensio,   Derecho   de  los  negocios
internacionales, Madrid, Iustel, última edición

J.M.   Sánchez   Bartolomé,   “La   protección   al   viajero  frente  a  los  daños  sufridos  durante  un  viaje
combinado, Revista Internacional de Derecho del Turismo. RIDETUR, vol. 2, nº 1, 2018, pp. 91-127

M. Sabido Rodríguez, Régimen jurídico de los contratos turísticos internacionales. La protección del
turista-consumidor, Pamplona, Aranzadi, 2020

M. Soto Moya y C. Ruiz Sutil, Código de Extranjería y Nacionalidad, Granada, Fleming, 2016

P. González Saquero, Código de Extranjería, Cizur Menor, Aranzadi, última edición

R.   Rueda   Valdivia,   “El  pasajero  ante  las  incidencias  en  el  transporte  y  su  protección  en  la  Unión
Europea”,   en   F.   ESTEBAN   DE   LA   ROSA   (editor),   La  protección  del  consumidor  en  dos  espacios  de
integración:   Europa   y   América:   Una   perspectiva   de   Derecho  internacional,  europeo  y  comparado,
Valencia, Tirant lo Blanch, 2015, pp. 423-492

S.   Feliú   Álvarez   de   Sotomayor,   “La   imperatividad   de   la  nueva  normativa  de  viaje  combinados  y
servicios   de   viaje   vinculados”,  Revista  Electrónica  de  Estudios  Internacionales,  nº  37,  2019,  pp.
1-26

S. Feliú Álvarez de Sotomayor, “La resolución de litigios en línea aplicada a la comercialización de
servicios turísticos”, La Ley Unión Europea, nº 42, 30 de noviembre de 2016

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
C.   Ruiz   Sutil   y   B.   J.  Imbroda  Ortíz  (dirs.),  Mementos  en  Experto  de  Extranjería,  Edit.  Lefevre,
última   edición.   Esta   bibliografía   se  encuentra  online  a  través  de  acceso  a  biblioteca  UGR  (  hace
falta             conexión            VPN):            Memento            Experto            Extranjería:
https://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/138nfak/alma991014625422104990

Compendios de legislación

Consejería   de  Turismo,  Comercio  y  Deporte,  Legislación  turística  de  Andalucía,  Junta  de  Andalucía  -
Normas      de      Establecimientos      y      Servicios     Turísticos.     Descarga     gratuita     en:
http://www.juntadeandalucia.es/turismoycomercio/documentacion/143320796.pdf

Código   de   Extranjería   (Código   electrónico),   BOE   (versión   consolidada).   Descarga  gratuita  en:
https://www.boe.es/biblioteca_juridica/codigos/codigo.php?id=070_Codigo_de_Extranjeria&modo=2

Durante   el   curso   se   facilitará  asimismo  a  los  alumnos  material  adicional  de  estudio,  consistente
fundamentalmente   en   esquemas,   casos   prácticos,   así   como  materiales  legales  y  jurisprudenciales
novedosos

📊 Porcentaje estimado de cambio: 17% [█░░░░░░░░░]
