🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Pediatría_en_Terapia_Ocupacional_(pdf)_2431127
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 1.- Leis Trabazo R, Tojo Sierra R, Ros Mar L. Nutrición del niño de 1-3 años, preescolar y escolar. En: Gil A, dir. Tratado de Nutrición. Tomo III. Nutrición Humana en el estado de salud. 2ª ed. Madrid: Ed. Médica Panamericana; 2010: 227-256 2.- Lucas BL, Feucht S. Nutrición en la infancia. En: Mahan LK, Escott-Stump S, eds
- Apendicitis aguda e invaginación intestinal
- Circunstancias desencadenantes
- Conocer el concepto de disfagia
- Conocer las características del dolor abdominal agudo y crónico. Signos asociados
- Conocer las causas que pueden alterar la deglución
- Conocer las estrategias diagnóstico-terapeuticas del paciente pediátrico con malnutrición
- Conocer las principales causas de dolor abdominal crónico
- Conocer las repercusiones clínicas a corto y a largo plazo del paciente con malnutrición
- Conocer las repercusiones de la programación neonatal Conocer los mecanismos implicados en la programación metabólica del recién nacido
- Conocer los aspectos anatómicos y fisiológicos de la succión en el lactante y la deglución
- Conocer los criterios diagnósticos de desnutrición y obesidad
- Conocer los mecanismos etiopatogénicos de las diarreas
- Conocer los pasos diagnósticos en un dolor abdominal crónico
- Conocer los signos clínicos de invaginación intestinal aguda del lactante
- Conocer los signos clínicos de la apendicitis
- Definición de dolor abdominal
- Definición de malnutrición, desnutrición y Obesidad
- Describir las alteraciones alimentarias frecuentes en pediatria Criterios diagnósticos de la anorexia y bulimia Actitud terapéutica Concepto de programación
- Dietas especiales en los trastornos de la deglución
- Disfagia. Causas de disfagia en el niño
- Dolor abdominal agudo, características y etiología
- Dolor abdominal crónico o recurrente
- F2008181Q Conocer la etiología de los dolores abdominales crónicos o recurrentes
- Factores de riesgo de la malnutrición en pediatría
- Fisiología del dolor abdominal
- Fisiología del tránsito intestinal
- Krause Dietoterapia. 12ª ed. Barcelona: Elsevier-Masson; 2009: 222-245. deglución
- Malabsorción intestinal
- Mecanismos epigenéticos de programación
- Papel de la dieta materna en la programación metabólica
- Reflujo gastroesofágico, sus causas
- Repercusiones clínicas de la desnutrición y obesidad
- Repercusiones de la programación neonatal en el adulto
- Tipos de dolor abdominal. Clasificación patológica y pronóstica
- Técnicas de tratamiento postural del reflujo
- UBEROS FERNANDEZ, JOSE. Pediatría en terapia ocupacional. Editorial Académica Española. ISBN 978-620-2-09765-9. Londres 2022
- Vómitos. Causas de vómitos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= LE MÉTAYER M: Reeducación cerebromotriz del niño pequeño. Educación terapéutica. Barcelona. Ed. Masson, 1994
= Polonio López, Castellanos Ortega, Viana Moldes. Terapia ocupacional en la infancia. Editorial Panamericana. Madrid, 2008

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Pediatría en Ciencias de la Salud. Editorial Universidad. Ángeles Ruiz Extremera WILLARD Y SPACKMAN: Terapia ocupacional. Ed.l Médica Panamericana, 1998 Documento de ENOTHE, Red Europea en Enseñanza Superior en Terapia Ocupacional, RUIZ EXTREMERA A, ROBLES VIZCAÍNO C: Niños de riesgo. Programas de Atención Temprana. Editorial Norma. 2004 GÓMEZ TOLÓN.J: Fundamentos metodológicos de la Terapia Ocupacional. Mira Editores, 1997  →  GÓMEZ TOLÓN.J: Fundamentos metodológicos de la Terapia Ocupacional. Mira Editores, 1997
~ Polonio López, Castellanos Ortega, Viana Moldes. Terapia ocupacional en la infancia  →  Polonio López, Castellanos Ortega, Viana Moldes. Terapia ocupacional en la infancia. Editorial Panamericana. Madrid, 2008
~ GÓMEZ TOLÓN.J: Habilidades y destrezas en terapia ocupacional. Editorial: Mira Editores, 2000 F2008181Q LE MÉTAYER M: Reeducación cerebromotriz del niño pequeño. Educación terapéutica  →  LE MÉTAYER M: Reeducación cerebromotriz del niño pequeño. Educación terapéutica. Barcelona. Ed. Masson, 1994

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Documento de ENOTHE, Red Europea en Enseñanza Superior en Terapia Ocupacional, sobre Competencias en Terapia Ocupacional
+ GÓMEZ TOLÓN.J: Habilidades y destrezas en terapia ocupacional. Editorial: Mira Editores, 2000
+ José Uberos Fernández.Pediatría para terapeutas ocupacionales. Editorial Avicam. 490 págs. Granada 2025. ISBN: 978-84-10081-86-4
+ Pediatría en Ciencias de la Salud. Editorial Universidad. Ángeles Ruiz Extremera
+ RUIZ EXTREMERA A, ROBLES VIZCAÍNO C: Niños de riesgo. Programas de Atención Temprana. Editorial Norma. 2004
+ WILLARD Y SPACKMAN: Terapia ocupacional. Ed.l Médica Panamericana, 1998

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
