🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Política_Exterior_de_España_(pdf)_21211G1
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CG03 - Comunicación oral y escrita en lengua castellana CG09 - Habilidades en las relaciones interpersonales
- CG10 - Reconocimiento a la diversidad y la multiculturalidad
- CG16 - Conocimiento de otras culturas y costumbres. necesidad de avanzar hacia planteamientos más plurales, integradores y comprensivos en la Ciencia Política y de la Administración. procesos políticos, los actores y las instituciones, como pauta para la mejora en la toma de decisión. compleja, dinámica, social e ideológica de la política y de las administraciones públicas
- F2008181Q CG13 - Adaptación a nuevas situaciones
- Hacer lecturas variadas, entre ellas, las obras que puedan citarse en clase como complementarias de algunos puntos del programa
- Política Exterior de España, fundamentos, estructuras, procesos, ámbitos materiales y espacios geográficos
- Que el estudiantado adquiera los conocimientos, prácticas y experiencias de estudio que le permitan el análisis y la comprensión de la política exterior y de su funcionamiento, contextualizados en el medio social, político, cultural, temporal y geográfico, mediante el disciplinas académicas
- Que el estudiantado sea capaz de analizar críticamente la política exterior, en particular identificando: los actores que participan en ella, los intereses implicados y sus distintas posibilidades de evolución. argumentos razonados sobre aspectos internacionales, de un modo ético, honesto y coherente, con independencia intelectual, rigor científico y análisis crítico de la realidad. asignatura, por lo que resulta indispensable para la preparación del mismo la utilización de varias obras según las indicaciones del profesor responsable para cada uno de los temas y/o asignatura
- Que se fomente entre el estudiantado la curiosidad por la evolución y desarrollo de la política exterior, de sus actores y sus procesos
- Seguir regularmente los medios de comunicación para mantenerse al día de la actualidad internacional

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= ALCAIDE FERNÁNDEZ, J.; PETIT DE GABRIEL, E. W., (eds.): España y la Unión Europea en el Orden Internacional, Tirant lo Blanch, Valencia, 2017
= BARBÉ, E.: La política europea de España, Ed. Ariel, Barcelona, 1999
= BENEYTO, J. M., Política exterior española, Tecnos, Madrid, 2023
= BENEYTO, J. M.; PEREIRA, J. C. (Dirs.): Política Exterior Española: un balance de futuro, Madrid, 2011
= CALDUCH, R. (Coord.): La política exterior española en el siglo XX, Ed. Ciencias Sociales, Madrid, 1994
= OFICINA DE INFORMACIÓN DIPLOMÁTICA: Actividades, Textos y Documentos de la Política Exterior Española, Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación. Gobierno de España, 2017
= PEREIRA, J.C. (Coord.): La política exterior de España. De 1800 hasta hoy, Ed. Ariel, Barcelona, 2010
= PEREIRA, J.C.: Historia de las relaciones internacionales contemporáneas, Ed. Ariel, Barcelona, 2009
= ROLDÁN BARBERO, J.: Las relaciones exteriores de España, Ed. Dykinson, Madrid, 2001
= RUIZ DÍAZ, L. J.: España en la construcción de la defensa europea. Repensar el futuro de la defensa a través de la cooperación estructurada permanente, McGraw Hill, 2020
= TUSELL, J.; AVILÉS, J.; PARDO, R. (Eds.): La política exterior de España en el siglo XX, Biblioteca Nueva, Madrid, 2002

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ ANDRÉS SÁENZ DE SANTAMARÍA, P.; DÍEZ-HOCHLEITNER, J.; MARTÍN Y PÉREZ DE NANCLARES, J.: Comentarios a la Ley de Tratados y otros Acuerdos Internacionales (Ley 25/2014, de 27 de noviembre), Civitas/Thomson Reuters, Madrid, 2015
+ No existe ninguna obra doctrinal que se adapte íntegramente al contenido del programa de la asignatura, por lo que resulta indispensable para la preparación del mismo la utilización de varias obras según las indicaciones del profesor responsable para cada uno de los temas y/o apartados del temario teórico-práctico. Obras recomendadas para la preparación de la asignatura

📊 Porcentaje estimado de cambio: 57% [█████░░░░░]
