🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Estructura_Social_de_España_y_Andalucía_(pdf)_21211E2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Directorate-General for Employment, Social Affairs and Equal Opportunities. Disponible en: http://www.stop- discrimination.info/fileadmin/pdfs/Reports/European_handbook_on_equality_en.pdf Sen, Amartya. 2004. Nuevo examen de la desigualdad. Madrid: Alianza Editorial

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Alfama, Eva, Marta Cruells y María de la Fuente. 2014. “Medir la igualdad de género. Debates y reflexiones a partir de una propuesta de sistema de indicadores clave.” Athenea Digital. Revista de Pensamiento e Investigación Social 14(4):209-35
= Archer, Margaret. 2009.Teoría social realista: en enfoque morfogenético.Santiago de Chile: Editorial Universidad Alberto Hurtado
= Bauman, Zygmunt. 2022. ¿La riqueza de unos pocos nos beneficia a todos? Paidos
= Beltrán Villalva, Miguel. 2004. "Sobre la noción de estructura social." Revista Internacional de Sociología, 59(30):7-28.https://revintsociologia.revistas.csic.es/index.php/revintsociologia/article/view/766
= Beltrán Villalva, Miguel. 2004. La estructura social. Barcelona: Ariel
= Bericat, Eduardo y Jiménez Rodrigo, María Luisa (eds). 2018. The Quality of European Societies: A compilation of Composite Indicators. Londres, Springer
= Bericat, Eduardo y Martín Gimeno, Rubén. 2020. The societal quality of southern European Mediterranean countries. RES. Revista Española de Sociología, 29(1): 49-69
= Bericat, Eduardo. 2018. Excluidos de la felicidad. La estratificación social del bienestar emocional en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas
= Bourdieu, Pierre y Jean-Claude Passeron. 2009. Los herederos. Los estudiantes y la cultura. Madrid: Siglo XXI
= Bretones, Trinidad. 2001. Sociedades avanzadas. Manual de estructura social: Herder
= Carabaña, Julio y de Francisco, Andrés. 1993. Teorías contemporáneas de las clases sociales. Madrid: Fundación Pablo Iglesias
= Castel, Robert. 1997. La metamorfosis de la cuestión social: una crónica del salariado. Buenos Aires
= Castells, Manuel. 2005. La era de la información, Vol1. La sociedad red. Madrid: Alianza
= Cobo, Rosa y Fernández-Suárez, Belén. 2022. Sociología feminista. Granada: Comares
= Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. Interseccionalidad: Madrid: Morata
= Corcuff, Philippe. 2005. Las nuevas sociologías. Madrid: Alianza
= Crompton, Rosemary. 1993. Clase y estratificación social. Madrid: Tecnos
= Dubet, Françoise. 2011. Repensar la justicia social. Contra el mito de la igualdad de oportunidades. Siglo XXI
= Díaz, Capitolina y Dema Moreno, Sandra. 2013. Sociología y género. Madrid: Tecnos
= Elias, Norbert. 2008. Sociología fundamental. Barcelona: Gedisa
= Esping-Andersen, Gosta. 2000. Fundamentos sociales de las economías postindustriales. Barcelona: Ariel
= Fraser, Nancy y Axel Honneth. 2023. ¿Redistribución o reconocimiento? Un debate político. Morata
= Fundación Encuentro: Informes España 2010 a 2020.https://blogs.comillas.edu/informeespana/category/informe-espana/
= Giddens, Anthony. 1993. La estructura de clases en las sociedades avanzadas. Madrid: Alianza
= González Rodríguez, Juan Jesús. 2020. Cambio social en la España del siglo XXI. Madrid: Alianza Editorial
= González, Juan Jesús y Requena, Miguel (eds.). 2008. Tres décadas de cambio social en España. Madrid: Alianza.Jaime Castillo, Antonio (coord.) 2011. La cohesión social en Andalucía. Factoría de Ideas. Sevilla. Centro de Estudios Andaluces.https://www.centrodeestudiosandaluces.es/datos/factoriaideas/A2012_Cohesion.pdf
= Göran Therborn. 2015. La desigualdad mata. Alianza Editorial
= Jaime, Antonio y Echavarren, José M. 2011. Informe Social de la Juventud en Andalucía. Sevilla: Centro de Estudios Andaluces.https://centrodeestudiosandaluces.es/datos/actividades/Informe_Juventud_Andalucia.pdf
= Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill
= LaParra, Miguel, Obradors, Anna, Pérez, Begoña, Péres Yruela, Manuel et al. 2007. Una propuesta de consenso sobre el concepto de exclusión: implicaciones metodológicas. Revista Española del Tercer Sector, 5, 15-57.https://digital.csic.es/handle/10261/216847
= LaParra, Miguel. 2010. El impacto de la crisis en la cohesión social o el surf de los hogares españoles en el modelo de integración de la «sociedad líquida». Documentación Social, 158: 97-130.https://www.caritasvitoria.org/datos/documentos/ponencia_topaki2010.pdf
= Lomeña, Leticia y Marcelo Segales Kirzner. 2015. Cambios sociales y el empleo de la juventud en España: una mirada hacia el futuro. INJUVE.https://www.injuve.es/sites/default/files/Cambios-y-empleo-juventud.pdf
= Lucas Marín, Antonio. 2010. La realidad social: Transformaciones recientes en España. Navarra: Astrolabios Ciencias Sociales
= Makkonen, Timo. 2006. European Handbook on Equality Data. European Commission. Directorate-General for Employment, Social Affairs and Equal Opportunities. Disponible en:http://www.stop-discrimination.info/fileadmin/pdfs/Reports/European_handbook_on_equality_en.pdf
= Marqués Perales, Ildefonso. 2015. La movilidad social en España. Madrid: Los libros de la Catarata
= Martínez García, Saturnino. 2017. “El habitus. Una revisión analítica”. Revista Internacional de Sociología 75 (3): e074
= Moyano, Eduardo y Pérez Yruela, Manuel. 2003. La sociedad andaluza (2000). Córdoba: Instituto de Estudios Sociales Avanzados de Andalucía (IESA)
= Moyano, Eduardo y Pérez Yruela. Manuel. 1999. Informe Social de Andalucía (1978-1998). Dos décadas de cambio social. Córdoba: Instituto de Estudios Sociales Avanzados de Andalucía (IESA)
= OCDE. 2008. Handbook on Constructing Composite Indicators: Methodology and User Guide.https://knowledge4policy.ec.europa.eu/publication/handbook-constructing-composite-indicators-methodology-user-guide-0_en
= Onsalo, Marisa y María Luisa Jiménez Rodrigo. 2009. “Indicadores de igualdad de género.” Pp. 271-98 en Manual de Agentes de Igualdad, editado por Marisa Onsalo. Sevilla: Diputación de Sevilla
= Requena, Miguel, Salazar, Leire & Radl, Jonas. 2013. Estratificación social. Madrid: McGraw-Hill
= Risman, Barbara. 2018. "Gender as social structure." Pp. 19-43, en Handbook of Sociology of Gender. Springer
= Sassen, Saskia. 2015. Expulsiones. Brutalidad y complejidad en la economía global. Katz
= Tema 5Bericat, Eduardo y Camarero, Mercedes. 2011. La calidad social en Andalucía, España y Europa. Un sistema de indicadores. Sevilla: Biblioteca Nueva.Lazarsfeld, Paul. 1979. “De los conceptos a los índices empíricos.” Pp. 35-46 en Metodología de las ciencias sociales. I. Conceptos e índices, editado por Raymond Boudon y Paul Lazarsfeld. Barcelona: Laía
= Tezanos, José Félix. 2001. La sociedad dividida. Estructura de clases y desigualdades en las sociedades avanzadas. Biblioteca Nueva
= Tilly, Charles. 2000. La desigualdad persistente. Buenos Aires: Manantial
= Tobío, Constanza. 2021. La mirada de género en sociología. Madrid: Síntesis
= Walby, Sylvia. 2020. Varieties of gender regimes. Social Politics: International Studies in Gender, State & Society, 27(3), 414-431
= Wilkinson, Richard y Pickett, Kate. 2009. Desigualdad. Un análisis de la (in)felicidad colectiva. Madrid: Turner
= Wilkinson, Richard y Pickett, Kate. 2019. Igualdad. Cómo las sociedades más igualitarias mejoran el bienestar colectivo. Madrid: Capitán Swing
= Wright Mills, Charles. 1958/1993. "La promesa." Pp. 17-28 en La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica
= Wright Mills, Charles. 1958/1993. La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Hernández Romero, Yasmín. 2017. El enfoque morfogenético de Margaret Archer para el análisis de la cultura. Cinta de Moebio: Revista Electrónica de Epistemología de Ciencias Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas  →  Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas. Madrid: Pearson Educación
~ Cea D’Ancona, María Ángeles y Miguel Valles. 2018. Evolución de la discriminación en España. Informe de las encuestas IMIO-CIS de 2013 y 2016. Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades. mEsp2018-0159.pdf Del Campo, Salustiano y Tezanos, José Félix. 2008. España siglo XXI. Madrid: Siglo XXI  →  Cea D’Ancona, María Ángeles y Miguel Valles. 2018. Evolución de la discriminación en España. Informe de las encuestas IMIO-CIS de 2013 y 2016. Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades.https://www.inmujeres.gob.es/actualidad/NovedadesNuevas/docs/2018/EvolucionDiscrimEsp2018-0159.pdf
~ Digital. Revista de Pensamiento e Investigación Social 14(4):209-35  →  Alfama, Eva, Marta Cruells y María de la Fuente. 2014. “Medir la igualdad de género. Debates y reflexiones a partir de una propuesta de sistema de indicadores clave.” Athenea Digital. Revista de Pensamiento e Investigación Social 14(4):209-35
~ Marcenaro, Oscar. 2010. La educación como factor determinante de la movilidad intergeneracional en Andalucía. Actualidad, 56. Centro de Estudios Andaluces: factor-determinante-de-la-movilidad-intergeneracional-en-andalucia Perkins Gilman, Charlotte.1898/2008. Mujeres y economía. Publicacions de la Universitat de València  →  Marcenaro, Oscar. 2010. La educación como factor determinante de la movilidad intergeneracional en Andalucía. Actualidad, 56. Centro de Estudios Andaluces:https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/n-56-la-educacion-como-factor-determinante-de-la-movilidad-intergeneracional-en-andalucia
~ Madrid: Libros de la Catarata  →  Tema 4González Rodríguez, Juan Jesús. 2020. Cambio social en la España del siglo XXI. Madrid: Alianza Editorial.Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España. Madrid: Libros de la Catarata.Tobío, Constanza. 2021. La mirada de género en sociología. Madrid: Síntesis
~ Documentación Social, 158: 97-130  →  LaParra, Miguel. 2010. El impacto de la crisis en la cohesión social o el surf de los hogares españoles en el modelo de integración de la «sociedad líquida». Documentación Social, 158: 97-130.https://www.caritasvitoria.org/datos/documentos/ponencia_topaki2010.pdf
~ Madrid: Alianza Editorial  →  Tema 1Beltrán Villalva, Miguel. 2004. "Sobre la noción de estructura social." Revista Internacional de Sociología, 59(30):7-28.https://revintsociologia.revistas.csic.es/index.php/revintsociologia/article/view/766Corcuff, Philippe. 2005. Las nuevas sociologías. Madrid: Alianza.Fraser, Nancy y Axel Honneth. 2023. ¿Redistribución o reconocimiento? Un debate político. Morata.Wright Mills, Charles. 1958/1993. "La promesa." Pp. 17-28 en La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica
~ Bericat, Eduardo; Sánchez Bermejo, Eva. 2008. Balance de la desigualdad de género en Bericat, Eduardo y Sánchez Bermejo, Eva. 2016. “Structural gender equality in Europe and its evolution over the first decade of the twenty-first century.” Social Indicators Research 127(1):55-81  →  Bericat, Eduardo y Sánchez Bermejo, Eva. 2016. “Structural gender equality in Europe and its evolution over the first decade of the twenty-first century.” Social Indicators Research 127(1):55-81
~ Sevilla: Centro de Estudios Andaluces  →  Bericat, Eduardo y Martín-Lagos, María Dolores. 2006. La transformación de los hogares españoles y andaluces. Realidad Social. Sevilla, Andalucía (España): Centro de Estudios Andaluces.https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/la-transformacion-de-los-hogares-espanoles-y-andaluces
~ García Calvente, María del Mar, María del Río y Jorge Marcos. 2015. Guía de indicadores par medir las desigualdades de género en salud y sus determinantes. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública. http://www.repositoriosalud.es/handle/10668/2010 Jiménez Rodrigo, María Luisa y Patricia S. Sánchez-Muros Lozano. 2019. “El reto de la medición del antigitanismo: indicadores sobre discriminación y exclusión social hacia la población Romá.” Sociología Histórica 10:11-50  →  Jiménez Rodrigo, María Luisa y Patricia S. Sánchez-Muros Lozano. 2019. “El reto de la medición del antigitanismo: indicadores sobre discriminación y exclusión social hacia la población Romá.” Sociología Histórica 10:11-50.https://revistas.um.es/sh/article/view/398531
~ Sevilla: Diputación de Sevilla  →  Onsalo, Marisa y María Luisa Jiménez Rodrigo. 2009. “Indicadores de igualdad de género.” Pp. 271-98 en Manual de Agentes de Igualdad, editado por Marisa Onsalo. Sevilla: Diputación de Sevilla
~ Bericat, Eduardo. 2021. Towards the future of Europe. Social factors shaping optimism and pessimism among citizens. Eurofound. europe-social-factors-shaping-optimism-and-pessimism-among-citizens Bourdieu, Pierre. 1988. La distinción. Madrid: Taurus  →  Bourdieu, Pierre. 1988. La distinción. Madrid: Taurus
~ Madrid: Pearson Educación  →  Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas. Madrid: Pearson Educación
~ Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2009. La movilidad social en España y Andalucía. Centro de Estudios Andaluces: espana-y-andalucia Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2024. ¿Somos más móviles? Nuevas evidencias sobre la movilidad intergeneracional de clase en España en la segunda mitad del siglo XX. Revista de Investigaciones Sociológicas, (131), 43–73  →  Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2024. ¿Somos más móviles? Nuevas evidencias sobre la movilidad intergeneracional de clase en España en la segunda mitad del siglo XX. Revista de Investigaciones Sociológicas, (131), 43–73.https://reis.cis.es/index.php/reis/article/view/782
~ Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38  →  Tema 2Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38. Interseccionalidad: Madrid. Morata.Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.Tezanos, José Félix. 2001. La sociedad dividida. Estructura de clases y desigualdades en las sociedades avanzadas. Biblioteca Nueva
~ Interseccionalidad: Madrid. Morata  →  Tema 2Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38. Interseccionalidad: Madrid. Morata.Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.Tezanos, José Félix. 2001. La sociedad dividida. Estructura de clases y desigualdades en las sociedades avanzadas. Biblioteca Nueva
~ Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España  →  Tema 4González Rodríguez, Juan Jesús. 2020. Cambio social en la España del siglo XXI. Madrid: Alianza Editorial.Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España. Madrid: Libros de la Catarata.Tobío, Constanza. 2021. La mirada de género en sociología. Madrid: Síntesis
~ Diez Nicolás, J. Tendencias de cambio en el mundo y en España. Fundación FOESSA  →  Diez Nicolás, J. Tendencias de cambio en el mundo y en España. Fundación FOESSA.https://www.foessa.es/main-files/uploads/sites/16/2019/05/1.1.pdf#page=7.79
~ Bericat, Eduardo y Martín-Lagos, María Dolores. 2006. La transformación de los hogares españoles y andaluces. Realidad Social. Sevilla, Andalucía (España): Centro de Estudios Andaluces. hogares-espanoles-y-andaluces Bericat, Eduardo y Martín, Elena. 2012. El cambio de valores en la sociedad andaluza  →  Bericat, Eduardo y Martín-Lagos, María Dolores. 2006. La transformación de los hogares españoles y andaluces. Realidad Social. Sevilla, Andalucía (España): Centro de Estudios Andaluces.https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/la-transformacion-de-los-hogares-espanoles-y-andaluces
~ Instituto Nacional de Estadística. Demografía de Europa. ESTADÍSTICAS VISUALIZADAS InteractivePublication-2021_es.pdf Instituto Nacional de Estadística. España en cifras 2024. eadername1=Content-Disposition&blobheadervalue1=attachment%3B+filename%3DEE C_2024_PUBLICACION_COMPLETA.pdf&blobkey=urldata&blobtable=MungoBlobs&blo bwhere=767%2F312%2FEEC_2024_PUBLICACION+COMPLETA.pdf&ssbinary=true Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas  →  Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas. Madrid: Pearson Educación
~ Navarra: Astrolabios Ciencias Sociales  →  Lucas Marín, Antonio. 2010. La realidad social: Transformaciones recientes en España. Navarra: Astrolabios Ciencias Sociales
~ CEPAL. 2006. Guía de asistencia técnica para la producción y el uso de indicadores de género. Santiago de Chile: Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL). uso-indicadores-genero Dávila Díaz, Mónica. 2004. Guía de Indicadores de Género. Guía básica. Sevilla: Instituto Andaluz de la Mujer: Consejería de Economía y Hacienda  →  Dávila Díaz, Mónica. 2004. Guía de Indicadores de Género. Guía básica. Sevilla: Instituto Andaluz de la Mujer: Consejería de Economía y Hacienda.https://www.juntadeandalucia.es/servicios/publicaciones/detalle/43631.html

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bericat, Eduardo y Camarero, Mercedes. 2011. La calidad social en Andalucía, España y Europa. Un sistema de indicadores. Sevilla: Biblioteca Nueva
+ Bericat, Eduardo y Martín, Elena. 2012. El cambio de valores en la sociedad andaluza. Instituto de Estadística y Cartografía de Andalucía.https://www.juntadeandalucia.es/institutodeestadisticaycartografia/estudios/cambiodevalores/cambiodevalores.pdf
+ Bericat, Eduardo. 2021. Towards the future of Europe. Social factors shaping optimism and pessimism among citizens. Eurofound.https://www.eurofound.europa.eu/publications/report/2021/towards-the-future-of-europe-social-factors-shaping-optimism-and-pessimism-among-citizens
+ Bericat, Eduardo; Sánchez Bermejo, Eva. 2008. Balance de la desigualdad de género en España. Un sistema de indicadores sociales. Actualidad, 23, Centro de Estudios Andaluces
+ CEPAL. 2006. Guía de asistencia técnica para la producción y el uso de indicadores de género. Santiago de Chile: Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL).https://www.cepal.org/es/publicaciones/31960-guia-asistencia-tecnica-la-produccion-uso-indicadores-genero
+ Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38. Interseccionalidad: Madrid. Morata
+ Del Campo, Salustiano y Tezanos, José Félix. 2008. España siglo XXI. Madrid: Siglo XXI
+ Fundación FOESSA. Informes.https://www.foessa.es/publicaciones/
+ García Calvente, María del Mar, María del Río y Jorge Marcos. 2015. Guía de indicadores par medir las desigualdades de género en salud y sus determinantes. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública.http://www.repositoriosalud.es/handle/10668/2010
+ Giddens, Anthony. 1995.La constitución de la sociedad: Bases para la teoría de la estructuración. Buenos Aires: Amorrortu
+ Hernández Romero, Yasmín. 2017. El enfoque morfogenético de Margaret Archer para el análisis de la cultura. Cinta de Moebio: Revista Electrónica de Epistemología de Ciencias Sociales, 60.https://cintademoebio.uchile.cl/index.php/CDM/article/view/47905/53625
+ Instituto Nacional de Estadística. Demografía de Europa. ESTADÍSTICAS VISUALIZADAS Edición 2021.https://www.ine.es/prodyser/demografia_UE/img/pdf/Demograhy-InteractivePublication-2021_es.pdf
+ Instituto Nacional de Estadística. España en cifras 2024.https://www.ine.es/ss/Satellite?blobcol=urldata&blobheader=application%2Fpdf&blobheadername1=Content-Disposition&blobheadervalue1=attachment%3B+filename%3DEEC_2024_PUBLICACION_COMPLETA.pdf&blobkey=urldata&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=767%2F312%2FEEC_2024_PUBLICACION+COMPLETA.pdf&ssbinary=true
+ Lazarsfeld, Paul. 1979. “De los conceptos a los índices empíricos.” Pp. 35-46 en Metodología de las ciencias sociales. I. Conceptos e índices, editado por Raymond Boudon y Paul Lazarsfeld. Barcelona: Laía
+ Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2009. La movilidad social en España y Andalucía. Centro de Estudios Andaluces:https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/la-movilidad-social-en-espana-y-andalucia
+ Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España. Madrid: Libros de la Catarata
+ Pazos, María. 2013. Desigualdades por ley. Las políticas públicas contra la igualdad de género. Madrid: Catarata. Disponible en:https://mariapazos.com/wp-content/uploads/2013/11/Desiguales-Por-Ley-PDF.pdf
+ Perkins Gilman, Charlotte.1898/2008. Mujeres y economía. Publicacions de la Universitat de València
+ Sen, Amartya. 2004. Nuevo examen de la desigualdad. Madrid: Alianza Editorial. Documentación Social, 158: 97-130
+ Tema 1
+ Tema 2
+ Tema 3
+ Tema 3Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.Sassen, Saskia. 2015. Expulsiones. Brutalidad y complejidad en la economía global. Katz.Göran Therborn. 2015. La desigualdad mata. Alianza Editorial
+ Tema 4
+ Tema 5

📊 Porcentaje estimado de cambio: 64% [██████░░░░]
