🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Gobernanza_y_Relaciones_Intergubernamentales_(pdf)_21211C2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- F2008181Q el Estado de las Autonomías”, en Libro Homenaje a José Cazorla Pérez. Madrid, CIS, pp. 427-455
- Maiz, R., Beramendi, P. y Grau, M. (2002): “La federalización del Estado de las Autonomías: evolución y déficit institucionales” en Subirats, J. y Gallego, R. (Ed.) Veinte años de autonomías Martinez Cantó, J. (2020) Partidismo y (des) lealtad federal en el Estado autonómico español
- Ridaura, Mª J. (2009) Relaciones Intergubernamentales Estado-Comunidades Autónomas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agranoff, R. (1991). “Marcos para el análisis comparado de las relaciones intergubernamentales”, enPapeles de Trabajo de Gobierno y Administración Pública. Madrid, Instituto Universitario Ortega y Gasset
= Agranoff, R. (1997). “Las relaciones y la gestión intergubernamental”, en Bañón, R. y Carrillo, E.La nueva Administración Pública. Madrid, Alianza Editorial, pp. 125-170
= Agudo, M.J., García, J.J. y Lara, J.L. (2007). “La participación autonómica ante los órganos de la Unión Europea: plasmación en la reforma estatutaria andaluza”, en Revista Administración y Ciudadanía, Revista da Escola Galega de Administración Pública, vol. 2., núm. 1
= Aguilar Villanueva, L.F. (2006).Gobernanza y Nueva Gestión Pública. México, FCE
= Alda Fernández, M. y Ramos Gallarín, J.A. “Cambio político y evolución de las relaciones intergubernamentales en el Estado Central y las Comunidades Autónomas”, en Arenilla Sáez, M. (coord.) (2010).La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP
= Alguacil Gómez, J. (2012). “Administración relacional”, enEunomía. Revista en Cultura de la Legalidad, nº 2, marzo – agosto 2012, pp. 152-160 ISSN 2253-6655
= Anderson, G. (2008).Federalismo: una introducción. Barcelona, Institut d’Estudis Autonomics. Marcial Pons
= Arbós Marín, X. (coord.) (2009).Las Relaciones Intergubernamentales en el Estado Autonómico. la posición de los actores. Barcelona, Institut d’ Estudis Autonòmics
= Barragan Martinez, X. (2022).Gobernanza y Administración pública inteligente, 1.ª Ed.-Quito: Editorial IAEN, pp. 163-192
= Barreda, M. y Cerrillo, A. (coords.) (2012).Gobernanza, instituciones y desarrollo. Homenaje a Joan Prats.Valencia, Tirant lo Blanch
= Cameron, D. (2001). “Las estructuras de las relaciones intergubernamentales”, enRevista Internacional de Ciencias Sociales, 167
= Cerrillo i Martínez, A. (2005).La gobernanza hoy: diez textos de referencia.Madrid, INAP
= Cicuéndez Santamaría, R. y Ramos Gallarín, J.A. (2010). “Gobernar la diversidad territorial del en el Estado Autonómico: mecanismos institucionalizados de relación entre Comunidades Autónomas y Gobiernos Locales”, en Arenilla Sáez, M. (coord.)La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP
= Colino, C. (2011). “Federalismo horizontal en el Estado Autonómico. La evolución de los mecanismos en la cooperación horizontal en España”, enRevista Cuadernos Manuel Giménez Abad. Núm. 2, pp. 1-13
= Colino, C. (2012). “Las relaciones intergubernamentales en España: un estado de la cuestión y algunas consideraciones en perspectiva comparada” en Ferrín, M. (coord.)La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC
= Colino, C. (2017). “Las relaciones intergubernamentales” en Colino, C., Olmeda, J.A. y Parrado, S.Las Administraciones Públicas en España. Valencia, Tirant lo Blanch
= Crespo González, J. (2004). “El gobierno multinivel como herramienta analítica de las políticas europeas”, en Ruano de la Fuente. J.M. (coord.)Política europea y gestión multinivel.Oviedo, Septem Ediciones, pp. 15-46
= Crespo González, J. (2017). “Coordinación intergubernamental en España vista por la alta función pública del Estado”, enPolítica y Sociedad, vol. 54, nº 2, pp. 481-508
= Crespo González, J. (Dir.) (2015).Crisis y reinvención de la Función Pública en un escenario de gobernanza multinivel. Madrid, INAP
= Cuco, A., Romero, J. y Farinós, J. (Eds.) (2002).La organización territorial del Estado. España en Europa: un análisis comparado. Valencia, Universidad de Valencia
= De la Peña, A., Elizondo, A. Juaristi, F., Mokoroa, J.L. y Mondragón, J. (2015). “Las Conferencias Sectoriales (2001-2012): Dinámica de funcionamiento y valores y percepciones de los agentes políticos y técnicos”, enGestión y Análisis de Políticas Públicas. Nueva Época, núm. 14
= Ferrín, M., León, S. y Colino, C. (2012). (coords.)La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC
= Fossas, E. y Requejo, F. (Eds.) (1999).Asimetría federal y Estado plurinacional. El debate sobre la acomodación de la diversidad en Canadá, Bélgica y España. Madrid, Trotta
= García Morales, Mª Jesús (2006).Las Relaciones Intergubernamentales en el Estado Autonómico.Madrid, Centro de Estudios Constitucionales
= Gobierno de España, (2019)Informe sobre los mecanismos e instrumentos de coordinación para la implementación de la agenda 2030 en España
= González Ayala, Mª Dolores (2008). “Las relaciones intergubernamentales en el nuevo marco de las reformas estatutarias: La diferente conciliación de la bilateralidad-multilateralidad en las relaciones Estado-Comunidad Autónoma”, enRevista para el análisis del Derecho
= Hofmeister, W. y Tudela Aranda, J. (eds.) (2017).Sistemas federales. Una comparación internacional. Zaragoza, Fundación Manuel Jiménez Abad
= Launay, Claire (2005).La gobernanza: Estado, ciudadanía y renovación de lo político. Origen, definición e implicaciones del concepto en Colombia. En Controversia nº. 185 (diciembre). Bogotá, CINEP
= León, Sandra (coord.) (2015).La financiación autonómica. Claves para entender un (interminable) debate. Madrid, Alianza Editorial
= León, Sandra y Ferrín, Mónica. (2007) “La atribución de responsabilidades sobre las políticas públicas en un sistema de gobierno multinivel” en Revista Administración y Cidadanía,Revista da Escola Galega de Administración Pública, vol. 2., núm. 1
= Longo, F. (2012).Innovación en gobernanza. Entornos colaborativos y liderazgos relacionales. Ekonomiaz, Revista Vasca de Economía (60), pp. 46-69
= López Aranguren, E. (2002).Relaciones Intergubernamentales en los Estados Autonómico y Federal. Estudio sobre los Estados Unidos, el Estado Español y el País Vasco. Oñate, IVAP
= López Basaguren, A. y Escalejo S.L. (coords.) (2014).Los caminos del federalismo y los horizontes del Estado Autonómico. San Sebastián, Instituto Vasco de Administración Pública
= Martínez Sospedra, M. (2002). “Federalismo y particularismo. El federalismo como instrumento de construcción de la Nación: el caso alemán”, en Cucó, A., Romero, J. y Farinós, J. (Eds.)La organización territorial del Estado. España en Europa: un análisis comparado. Valencia, Universidad de Valencia
= Mayntz, R. (2000). “Nuevos desafíos de la Teoría de la Governance”, enInstituciones y Desarrollo,Núm. 7, pp. 35-51
= Mondragón Ruiz, Jaione (2001). “La Gestión Intergubernamental: Las relaciones Intergubernamentales en España” en Olías de Lima, Blanca.(coord.)La Nueva Gestión Pública. Madrid, Prentice Hall, pp. 319-335
= Nader, E. y Fuchs. M.C. (eds.) (2021).Covid-19 y Estados en acción: un estudio constitucional comparado entre países federales y no federales. Valencia, Tirant lo Blanch
= Natera Peral, A. (2005). “La gobernanza como modo emergente de gobierno y gestión pública”, en Revista GAPP, núm. 33-34: mayo-diciembre
= Prats, J. (2005). “De la burocracia al management. Del management a la gobernanza” enLas transformaciones de las Administraciones Públicas de nuestro tiempo. Madrid, INAP
= Prats, J. (2006).La evolución de los modelos de gobernación: la gobernanza. Pero ¿qué es la gobernanza?en Prats, J. (Ed.)
= Ramírez, Á., y Cruz, C. (eds.) (2021).Gobernando el futuro: debates actuales sobre gobierno, administración y políticas públicas.Centro de Estudios Políticos y Constitucionales
= Rojo, A. (2005). “La gobernanza: un modelo alternativo de gestionar el conflicto” enRevista de Pensamento do Eixo Atlântico,8: pp. 5-30
= Saniger Martínez, Nieves y Zafra Escribano, José Miguel (2010). “La necesaria reforma de los mecanismos de cooperación en el sistema de relaciones intergubernamentales del Estado de las Autonomías y el nuevo papel del Gobierno Local”, en Arenilla Sáez, M. (coord.)La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP
= Seijas Villadongas, Mª Esther (2018).Estrategias participativas para la resolución extrajudicial de conflictos territoriales en los Estados compuestos. Estudio comparado: Canadá, EE.UU., España. Madrid, INAP
= Sevilla, J., Vidal, J.M. y Elías, C. (2009).Vertebrando España. El Estado Autonómico. Madrid, Biblioteca Nueva. Investiga
= Solórzano-Vera, Silvia & Vegas Meléndez, Hilarión. (2024).Gestión Pública Integral como Buena Praxis de la Gobernanza Institucional. Una Visión desde los Actores Sociales. 593 Digital Publisher CEIT. 9. 448-464. 10.33386/593dp.2024.1.2210
= Tudela Aranda, J. y Kolling, M (Eds.) (2009).La reforma del Estado Autonómico español y del Estado Federal alemán. Madrid, Centro de Estudios Políticos y Constitucionales
= VV.AA. (2015).Fondo de Compensación Interterritorial: Análisis y propuestas de reforma. Madrid, INAP
= VV.AA. (2022).Gobierno multinivel y compartido en España. La interacción entre Comunidades Autónomas y Administración General del Estado. Madrid, INAP, Serie Estudios Territoriales
= Wright, D. S. (1997) Para entender las Relaciones Intergubernamentales. México, Fondo de Cultura Económica
= Wright, D.S. (1978). “Del federalismo a las relaciones intergubernamentales en los Estados Unidos de América: una nueva perspectiva de la actuación recíproca entre el gobierno nacional, estatal y local”, enRevista de Estudios Políticos6, pp. 5-28
= Zafra Víctor, M (coord.) (2008).Relaciones Institucionales entre Comunidades Autónomas y Gobiernos Locales.Sevilla, Instituto Andaluz de Administración Pública

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ La nueva Administración Pública. Madrid, Alianza Editorial, pp. 125-170  →  Agranoff, R. (1997). “Las relaciones y la gestión intergubernamental”, en Bañón, R. y Carrillo, E.La nueva Administración Pública. Madrid, Alianza Editorial, pp. 125-170
~ Aguilar Villanueva, L. F. (2014): ¿Las dimensiones y los niveles de gobernanza¿. Cuadernos de Gobierno y Administración Pública. 1 (1): 11-36 Agranoff, r. y Bañón, r. (1998) El estado de las autonomías. ¿hacia un nuevo federalismo?. Vitoria- gasteiz, Instituto vasco de administración pública  →  Agranoff, R. y Bañón, R. (1998).El Estado de las Autonomías. ¿Hacia un nuevo federalismo?.Vitoria-gasteiz, Instituto Vasco de Administración Pública
~ F2008181Q para américa latina y el caribe (lc/g.2681-p/rev.3), Santiago  →  Naciones unidas (2018).La agenda 2030 y los objetivos de desarrollo sostenible: una oportunidad para américa latina y el caribe(lc/g.2681-p/rev.3), Santiago
~ Varela, Álvarez, E. J. (2010), Gestión pública y gobernanza local en perspectiva comparada: las políticas públicas de modernización administrativa en los gobiernos locales de Galicia y el norte de Portugal. Tesis PhD, E-Prints Complutense Varela Álvarez, E. J. (2011), La Gobernanza en la Obra de Joan Prats. GIGAPP Estudios/Working Papers. Grupo de Investigación en Gobierno, Administración y Políticas Públicas. Instituto Universitario de Investigación Ortega y Gasset. Madrid. No. WP-2011-01  →  Varela, Álvarez, E. J. (2010).Gestión pública y gobernanza local en perspectiva comparada: las políticas públicas de modernización administrativa en los gobiernos locales de Galicia y el norte de Portugal. Tesis PhD, E-Prints Complutense
~ Las Administraciones Públicas en España. Valencia, Tirant lo Blanch  →  Colino, C. (2017). “Las relaciones intergubernamentales” en Colino, C., Olmeda, J.A. y Parrado, S.Las Administraciones Públicas en España. Valencia, Tirant lo Blanch
~ Arenilla Saéz, M. (1999), “Las relaciones entre poder y territorio en la vertebración del Estado” Bañón, R., Ramos, J.A. y Tamayo, M. (1995) “Sistemas de relaciones intergubernamentales y legitimidad de la acción pública en el Estado de las Autonomías”, en Papeles de Trabajo de Gobierno y Administración Pública del Instituto Universitario Ortega y Gasset  →  Bañón, R., Ramos, J.A. y Tamayo, M. (1995). “Sistemas de relaciones intergubernamentales y legitimidad de la acción pública en el Estado de las Autonomías”, enPapeles de Trabajo de Gobierno y Administración Pública.Instituto Universitario Ortega y Gasset
~ Conejero Paz, E (2016): Innovación social y nuevos modelos de gobernanza para la provisión de nuevos modelos de gobernanza para la provisión de bienes y servicios públicos.:. Revista estado, gobierno y gestión pública issn impreso: 0717-8980 issn en línea: 0717-6759 nº 27 (2016) pp. 5 - López Nieto, L. (coord.) (2006) las relaciones intergubernamentales en la España democrática: interdependencia, autonomía y conflicto. Madrid, Dykinson  →  López Nieto, L. (coord.) (2006).Las Relaciones Intergubernamentales en la España democrática: interdependencia, autonomía y conflicto. Madrid, Dykinson
~ Madrid, Prentice Hall, pp. 319-335  →  Mondragón Ruiz, Jaione (2001). “La Gestión Intergubernamental: Las relaciones Intergubernamentales en España” en Olías de Lima, Blanca.(coord.)La Nueva Gestión Pública. Madrid, Prentice Hall, pp. 319-335
~ Barcelona, Fundació Catalunya Europa  →  Martínez Cantó, J. (2020).Partidismo y (des) lealtad federal en el Estado autonómico español. Barcelona, Fundació Catalunya Europa
~ Colino, C.(2021) Retos de la gobernanza multinivel y la coordinación del estado autonómico: de la pandemia al futuro. Madrid, Inap  →  Colino, C. (2021).Retos de la gobernanza multinivel y la coordinación en el Estado Autonómico:de la pandemia al futuro. Madrid, INAP.Conejero Paz, E (2016). "Innovación social y nuevos modelos de gobernanza para la provisión de nuevos modelos de gobernanza para la provisión de bienes y servicios públicos" enRevista Estado, Gobierno y Gestión Públicaissn impreso: 0717-8980 issn en línea: 0717-6759 nº 27 (2016) pp. 5-39
~ Valencia, Tirant lo Blanch  →  Colino, C. (2017). “Las relaciones intergubernamentales” en Colino, C., Olmeda, J.A. y Parrado, S.Las Administraciones Públicas en España. Valencia, Tirant lo Blanch

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Aguilar Villanueva, L. F. (2014).Las dimensiones y los niveles de Gobernanza.Cuadernos de Gobierno y Administración Pública. 1 (1): 11-36
+ Aja, E. (2003).El Estado Autonómico. Federalismo y hechos diferenciales. Madrid, Alianza
+ Arenilla Sáez, M. (1999). “Las relaciones entre poder y territorio en la vertebración del Estado” en VV.AA. (coord.)El funcionamiento del Estado Autonómico.Madrid, MAP-INAP, pp. 88-125
+ Colino, C. (2024). "El modelo territorial español: Diseño, problemas actuales de articulación y condiciones de una posible reforma" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 161-178
+ Colino, C. (comp.) (2011).Las Comunidades Autónomas frente a los retos de la política de cohesión europea en la nueva Europa ampliada: capacidades y estrategias. Madrid, Fundación Alternativas
+ De la Cuadra Salcedo, T. (2024). "La obligada articulación de la Gobernanza autonómica en materia de ayudas y subvenciones" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 193-214
+ Expósito Suárez, I. (2010). "El régimen de las Comisiones Bilaterales de Cooperación como instrumento de colaboración interadministrativa: expectativas de futuro", enRevista Anales de la Facultad de Derecho, n. 27, pp. 139-154
+ León, Sandra (2024). "La articulación de la Gobernanza autonómica: financiación y relaciones intergubernamentales" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 179-192
+ López Basaguren, A. (2024). "La reforma federal del sistema autonómico: ¿la cuadratura del círculo o un triángulo virtuoso", en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 143-160
+ Maíz, R., Beramendi, P. y Grau, M. (2002). “La federalización del Estado de las Autonomías: evolución y déficit institucionales” en Subirats, J. y Gallego, R. (Ed.)Veinte años de autonomías en España: Leyes, políticas públicas, instituciones y opinión pública. Madrid, CIS, pp. 379-424
+ Moreno, L. (2008).La federalización de España. Poder político y territorio. Madrid, S.XXI
+ Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.) (2024).La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC
+ Ridaura Martínez, Mª Jesús (2007). "Las Comisiones Bilaterales de Cooperación en el sistema autonómico" en Cuadernos Constitucionales de la Cátedra Fabrique Furio Ceriol, nº 60-61, pp. 65-84
+ Ridaura Martínez, Mª Jesús (2009).Relaciones Intergubernamentales Estado-Comunidades Autónomas. Valencia, Tirant lo Blanch
+ Ridaura, Martínez, Mª Jesús (2010). “Comisiones bilaterales de cooperación y nuevos Estatutos de Autonomía”, en García, Francisco J. y Albertí, E. (coords.) Treinta años de Constitución. Valencia, Tirant lo Blanch, 255-274
+ Saniger Martínez, Nieves (2005). “Las deficiencias del sistema de relaciones intergubernamentales en el Estado de las Autonomías”, enLibro Homenaje a José Cazorla Pérez. Madrid, CIS, pp. 427-455
+ Subirats, J. y Gallego, R. (Eds.) (2002).Veinte años de autonomías en España. Leyes, políticas públicas, instituciones y opinión pública. Madrid, CIS
+ Varela Álvarez, E. J. (2011).La Gobernanza en la Obra de Joan Prats. GIGAPP. Estudios/Working Papers. Grupo de Investigación en Gobierno, Administración y Políticas Públicas. Instituto Universitario de Investigación Ortega y Gasset. Madrid. No. WP-2011-01
+ Vilalta i Reixach, M. (2007).El Consejo de Gobiernos Locales. La nueva participación de los entes locales en las Comunidades Autónomas. Madrid, Iustel

📊 Porcentaje estimado de cambio: 50% [█████░░░░░]
