Cairo, Heriberto y Ramón Grosfoguel (et al.) (2010) Descolonizar la Modernidad, descolonizar Europa. Un diálogo Europa-América Latina. Madrid: IEPALA
Chakrabarty, Dipesh (2000) Provincializing Europe. Postcolonial Thought and Historical Difference. Princeton: Princeton University Press.
Dainotto, Roberto Maria ( 2007) Europe (in Theory). Durham: Duke
Dussel, Enrique (2007) Política de la Liberación. Historia mundial y crítica. Madrid: Trotta
Goddard, Victoria, Llobera, Josep R. Y Shore, Cris (1996) The Anthropology of Europe. Identity and Boundaries in Conflict. Oxford: Berg
Frantz, Fanon (2009) Piel negra, máscaras blancas. Madrid: Akal Cuestiones de antagonismo.
Galceran, Montserrat (2016) La bárbara Europa. Una mirada desde el postcolonialismo y la descolonialidad. Madrid: Traficantes de Sueño.
(Al comienzo del curso se entregará la guía didáctica de la asignatura con el listado de las lecturas obligatorias para cada tema).
Balibar, Etienne (2009) “Ideas of Europe: Civilization and Constitution” European Journal of Philosophy and Public Debate Vol. 1 (1) 3-17
Goody, Jack (2011) El robo de la historia. Madrid: Akal
Grosfoguel, Ramón(2018).¿Negros marxistas o marxismos negros?: una mirada descolonial. Tabula Rasa, (28), 11-22.
Gutiérrez Rodríguez, Encarnación, Boatcă Manuela y Costa Sérgio (2010) Decolonizing European Sociology. Transdisciplinary Approach. Surrey, Ashgate Publishing Limited
Kürti László y Skalník, Peter (2012) Postsocialist Europe. Anthorpological perspectives from home. Nueva York: Berghabn (publicado junto a la Asociación Europe de Antropología Social (EASA).
Lugones, Maria (2012). Colonialidad y género. Tábula rasa, núm. 9, pp. 73-101.
Meneses ,Maria Paula G. (2012) Mozambique, África y el mundo: el tránsito entre las gentes. Páginas 23-55. En Alberto Arribas, Nayra García-González, Aurora Álvarez Veinguer y Antonio Ortega Santos (eds). Tentativas, contagios, desbordes. Territorios del pensamiento. Granada: Universidad de Granada.
Mezzadra Sandro (coop.) (2008) Estudios Postcoloniales. Ensayos fundamentales. Madrid: Traficantes de Sueños
Mignolo, Walter, D. (2003) Historias locales/diseños globales. Colonialidad, conocimientos subalternos y pensamiento fronterizo. Madrid: Akal Cuestiones de Antagonism
Pèrez Tapias, José Antonio.; Grosfoguel Ramón y García Fernández, Javier (2021). Descolonización de las ciencias sociales y las humanidades: Nuevas perspectivas desde Andalucía y el sur de Europa. Granada: Editorial Universidad de Granada.
Ochoa-Muñoz, Karina(2019) Miradas en torno al problema colonial Pensamiento anticolonial y feminismos descoloniales en los Sures globales. Madrid: AKAL
Robins, Kevin (2003) “Identidades que se interpelan: Turquía/Europa” páginas 107-148. En Hall, Stuart y Du Gay, Paul. Cuestiones de Identidad Cultural. Buenos Aires: Amorrortu Editores.
Said, Edward, W. (2007) Orientalismo. Barcelona: Debolsillo
Santos, Boaventura de Sousa (2010) Para descolonizar Occidente. Más allá del Pensamiento Abismal. Buenos Aires: Clacso
Santos, Boaventura de Sousa y Meneses, Maria Paula (2014) Epistemologías del Sur. Madrid: Akal.
Santos, Boaventura de Sousa (2019) El fin del Imperio Cognitivo. La afirmación de las Epistemologias del Sur. Madrid: Trotta
Schriewer, Klaus (2003) “Europa como reto. La construcción teórica en las ciencias sociales y la antropología a la luz de la integración europea” Revista Antropología Social, 12 pág. 55-78
Shore Cris (2000) Building Europe: The culture politics of european integration. London: Routledge
Shore Cris (2010) “La antropología y el estudio de la Política pública: Reflexiones sobre la “formulación” de las políticas” Antipoda nº 10, Enero-Junio, pág. 21-49.
Todorov, Tzvetan (1987) La conquista de América. El problema del otro. Madrid: Siglo XXI.
Wallerstein, Immanuel (2000) "El eurocentrismo y sus avatares" New Left Review: 0
