Augé, Max (2001) Los ‘no lugares’, espacios del anonimato. Una antropología de la sobreabundancia. Barcelona. Gedisa.
Bauman, Gerd (2001) El enigma multicultural: un replanteamiento de las identidades nacionales, étnicas y religiosas. Barcelona: Paidós.
Beck, Ulrick (2002) La sociedad del riesgo. Hacia una nueva modernidad, Barcelona, Paidós.
Bourdieu, Pierre (2005) Capital cultural, escuela y espacio social. México: Siglo XXI.
Cátedra, María (1997) Un santo para una ciudad. Ensayo de antropología urbana. Barcelona: Ariel.
Caro Baroja, Julio (1966) La Ciudad y el Campo. Madrid: Alfaguara.
Cruces Villalobos, Francisco (2007) Símbolos en la ciudad. Lecturas de antropología urbana. Madrid: UNED.
Cuco Giner, Josepa (2004) Antropología urbana. Barcelona: Ariel.
Delgado, Manuel (2000) El animal público. Hacia una antropología de los espacios urbanos. Barcelona: Anagrama.
Fernández Martorrell, Mercedes (1997) Antropología de la convivencia. Manifiesto de Antropología urbana. Madrid: Cátedra.
García Ballesteros, Aurora (Ed.) (1995) La ciudad: objeto de estudio pluridisciplinar. Barcelona: Gustavo Gili.
Geertz, Clifford (1989) El Antropólogo como autor. Barcelona: Paidós.
Hall, Peter (1996) Ciudades del mañana. Historia del urbanismo en el siglo XX. Barcelona: Ediciones del Serbal.
Hannerz, Ulf (1993) Exploración de la ciudad. Hacia una antropología urbana. México: F.C.E.
Hannerz, Ulf (1998) Conexiones transnacionales. Cultura, gente, lugares. Valencia: Cátedra-Univeritat de València.
Lynch, Kevin (1984) La imagen de la ciudad. Barcelona: Gustavo Gili.
Rapoport, Anatoli (1978) Aspectos humanos de la forma urbana. Barcelona: Gustavo Gili.
Rojas Marcos, Luis (1996) La ciudad y sus desafíos. Madrid: Espasa.
Rubio, Mª José y Monteros, Silvina (Coords.) (2002) La exclusión social. Teoría y práctica de la intervención. Madrid: Editorial CCS.
Signorelli, Amalia (1999) Antropología urbana. Barcelona: Anthropos-Universidad Autónoma Metropolitana.
Valle, Teresa del (1997) Andamios para una nueva ciudad: lecturas desde la antropología. Madrid: Cátedra.
Velasco, Honorio et alii (2006) La sonrisa de la institución. Confianza y riesgo en sistemas de expertos. Madrid: Centro de Estudios Ramón Areces.
Bosque Maurel, Joaquín (1962) Geografía urbana de Granada. Zaragoza: Consejo Superior de Investigaciones Científicas.
Bosque Maurel, Joaquín et al. (1991) Atlas Social de la ciudad de Granada. Granada: Caja General de Ahorros de Granada.
Feixas, Carles (1998) De jóvenes, bandas y tribus. Antropología de la juventud. Barcelona: Ariel.
Feixas, Carles et al. (Eds.) (2002) Movimientos juveniles en la Península Ibérica. Graffitis, grifotas, ocupas. Barcelona: Ariel.
Feria Toribio, José Manuel (1992) El sistema urbano andaluz. Aglomeraciones urbanas, áreas de centralidad y ámbito desarticulados. Sevilla: Instituto de Desarrollo Regional/Consejería de Obras Públicas y Transporte.
Fernández Gutiérrez, Fernando (1977) Análisis Geográfico-Estructural de Granada y sus barrios. Granada: Caja General de Ahorros y Monte de Piedad de Granada.
García Canclini, Néstor (2004) Diferencias, desigualdades y desconectados. Barcelona: Gedisa.
García Canclini, Néstor (Coord.) (2005) La Antropología urbana en México. México: CONACULTA-UAM-FCE.
Jiménez Bautista, Francisco (1997) Juventud y racismo. Actitudes y comportamiento en Granada. Granada: IMFE.
Jiménez Bautista, Francisco (2004) Las gentes del área metropolitana de Granada. Relaciones, percepciones y conflictos. Granada: Editorial Universidad de Granada.
Jiménez Bautista, Francisco (2009) Desarrollo social y conflictos en Granada (España): desde la globalización perfecta a lo local imperfecto, López Velásquez, Adriana P. et al. (Eds.) Equidad y Desarrollo. Bogotá: Universidad de la Salle, pp. 247-302.
