🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Zoología_(pdf)_2001125
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- A los alumnos se le ofertarán diferentes temas sobre los que realizar un seminario que deberán exponer en clase
- A) PRÁCTICAS DE LABORATORIO (cada una de 2 horas de duración) PRÁCTICA 1. PORÍFEROS Y CNIDARIOS. Poríferos: Observación de la forma externa en ejemplares de colección. Observación de preparaciones de espículas. Cnidarios: Observación de ejemplares de Hidrozoos, Escifozoos y Antozoos. Observación de distintos modos de vida (flotante, nadador, sésil), de tipos de crecimiento de los distintos tipos de colonias (monopodial, simpodial, crecimiento en superficie) y tipos de esqueletos (interno y externo, orgánico y mineral)
- Anfibios. La conquista del medio terrestre I: El miembro quiridio. Caracteres generales, organización, biología, clasificación y filogenia de anfibios
- Anélidos: Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de Poliquetos errantes y sedentarios, Hirudíneos y Oligoquetos
- Anélidos: caracteres generales. Celoma y metamería en Anélidos. Clasificación. Organización general y biología de Poliquetos, Oligoquetos e Hirudíneos. Filogenia. Breve mención de los grupos Equiúridos y Sipuncúlidos
- B) PRÁCTICAS DE CAMPO (salida de tres días de duración) Observación de fauna en su entorno natural: Observación y reconocimiento de aves y otros vertebrados: comportamiento, huellas y rastros
- Caracteres generales de Vertebrados. Historia evolutiva y clasificación
- Caracteres generales, organización y biología de Quelicerados. Clasificación y filogenia de Quelicerados. Caracteres generales, organización, biología, clasificación y filogenia de Miriápodos
- Caracteres generales, organización y biología. Clasificación y filogenia. El éxito evolutivo de los Insectos
- Caracteres generales, organización, biología, clasificación y filogenia
- Caracteres generales, organización, clasificación y filogenia de Aves. Adaptaciones al vuelo de las Aves
- Caracteres generales, organización, clasificación y filogenia de Mamíferos. Desarrollo e implicaciones del viviparismo en Mamíferos
- Clasificación general
- Cnidarios: organización general. La alternancia de generaciones en los Cnidarios. Estudio del cnidocito. Clasificación, filogenia y biología de Hidrozoos, Escifozoos. Clasificación, filogenia y biología de Cubozoos y Antozoos. Arrecifes de coral
- Colocación de trampas de captura e identificación de invertebrados terrestres
- Concepto de especie y especiación
- Conceptos básicos de distribución. Zoogeografía: ecológica e histórica. Regiones zoogeográficas
- Dawkins, R. (1993) El relojero ciego. RBA Editores, S.A., Barcelona
- Desarrollo histórico de las teorías evolutivas. Selección natural: los mecanismos de la evolución
- Deuteróstomos Caracteres generales de Deuteróstomos. Caracteres generales y clasificación de Equinodermos, la simetría pentámera secundaria. Organización general, biología y filogenia de Crinoideos, Asteroideos, Ofiuroideos, Equinoideos y Holoturioideos. Filo Hemicordados: caracteres generales Caracteres generales, origen y clasificación de Cordados. Organización general, biología y clasificación de Urocordados y Cefalocordados
- Dispersión y vicarianza. Mecanismos de dispersión. Deriva continental. Glaciaciones
- Ecdisozoos Nematodos y otros Ecdisozoos. Filo Nematodos, su importancia biológica y adaptaciones al parasitismo. Breve descripción de los filos: Nematomorfos, Loricíferos, Kinorrincos, Priapúlidos, Quetognatos, Onicóforos y Tardígrados
- El origen y la radiación de los animales. Filogenia y clasificación del reino animal
- Elementos esqueléticos. Aspectos funcionales
- Estudio de la concha de Bivalvos y utilización de los caracteres estudiados para deducir el modo de vida en diferentes ejemplares
- F2008181Q Debate. Madrid
- F2008181Q Filo Artrópodos. Consideraciones generales y definición taxonómica. El diseño morfológico de los Artrópodos y la conquista del medio terrestre: implicaciones y consecuencias. Metamería y tagmatización. Los apéndices de los Artrópodos. La cutícula y la muda. Anatomía interna
- F2008181Q Observación, siempre que sea posible, de ejemplares vivos en un acuario marino instalado en el laboratorio de Zoología del Departamento
- Filo Rotíferos: caracteres generales, ciclos biológicos y fases de resistencia. Breve descripción de los filos Endoproctos, Ectoproctos, Ciclióforos, Nemertinos, Micrognatozoos, Gastrotricos, Mesozoos, Gnatostomúlidos, Foronídeos y Braquiópodos
- Filogenia de grupos basales
- Gould, S.J. (1984) Dientes de gallina y dedos de caballo. Más reflexiones acerca de la Historia Natural. Hermann Blume, Madrid
- Gould, S.J. (1985) El pulgar del Panda. Ed. Orvis, Barcelona
- Gould, S.J. (1987) La sonrisa del flamenco. Reflexiones sobre Historia Natural. Hermann Blume, Madrid
- Gould, S.J. (1993) "Brontosaurus" y la nalga del ministro. Crítica, Barcelona
- II. Diversidad animal Poríferos: organización general, biología, clasificación. Tipos celulares en los Poríferos
- La conquista del medio terrestre II: el huevo amniota. Caracteres generales, organización, biología, clasificación y filogenia de los Reptiles
- Lofotrocozoos El plan corporal bilateral y acelomado. Platelmintos: Caracteres generales. Clasificación
- Moluscos: caracteres generales. El manto y la concha. La rádula. Clasificación y filogenia
- NOTA: En las prácticas de laboratorio es obligatorio el uso de bata, calzado cerrado y, en los casos necesarios guantes y gafas protectoras
- Niveles de organización. Simetría. Cefalización. Metamería. Cavidades del cuerpo: celoma y pseudoceloma. Funciones básicas y estructuras relacionadas
- OSTEÍCTIOS. (2,5 horas) Caracteres generales, organización, clasificación y filogenia de Mixines y Petromizontiformes. El desarrollo de la mandíbula y de los apéndices pareados. Caracteres generales, organización, clasificación y filogenia de los grupos Condrictios y Osteíctios
- Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de Crinoideos, Asteroideos, Ofiuroideos, Holoturoideos y Equinoideos. Deducción del modo de vida y alimentación de equinodermos según la morfología. Observación, siempre que sea posible, de ejemplares vivos en F2008181Q un acuario marino. Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de Ascidiáceos, Taliáceos, Cefalocordados
- Organización general y biología de Ctenóforos. Descripción y clasificación de Placozoos
- Organización general y biología de Solenogastros, Caudofoveados, Poliplacóforos, Monoplacóforos, Escafópodos. Organización general y biología de Bivalvos, Gasterópodos y Cefalópodos
- Organización general y biología de Turbelarios. Adaptaciones al parasitismo. Organización general y biología de Monogeneos, Trematodos y Cestodos
- PRÁCTICA 10. EQUINODERMOS Y CORDADOS I (UROCORDADOS Y CEFALOCORDADOS)
- PRÁCTICA 11. CORDADOS, II: AGNATOS, CONDRICTIOS Y OSTEÍCTIOS. Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de petromizontiformes, condrictios y osteíctios
- PRÁCTICA 12. CORDADOS, III: ANFIBIOS Y REPTILES. Observación de caracteres externos, resaltando aquellos que tienen interés taxonómico, en ejemplares de colección de anfibios (Caudados y Anuros) y reptiles de la Península Ibérica. Utilización de claves para la identificación de varias especies
- PRÁCTICA 13. CORDADOS, IV: AVES. Observación de caracteres externos e identificación de aves presentes en la Península Ibérica en ejemplares de colección. Deducción del modo de vida y alimentación según la morfología. Observación de los distintos tipos de plumas y de las adaptaciones del esqueleto de las aves al vuelo. Observación y/o reconocimiento de los indicios indirectos (nidos, egagrópilas...), hábitats y cantos de aves ibéricas. Utilización de guías/claves de identificación
- PRÁCTICA 14. CORDADOS, V: MAMÍFEROS. Observación de caracteres externos e identificación de mamíferos presentes en la Península Ibérica mediante ejemplares de colección, tanto pieles como esqueletos. Observación de las adaptaciones de los miembros locomotores al hábitat y de los tipos de dentición a la alimentación. Observaciones de astas, cuernos, moldes de huellas y excrementos. Reconocimiento de hábitats y vocalizaciones de mamíferos. Utilización de claves de identificación de cráneos
- PRÁCTICA 2. PLATELMINTOS, NEMATODOS, NEMATOMORFOS, ROTÍFEROS Y ANÉLIDOS. Platelmintos. Observación de ejemplares en fresco y preparaciones microscópicas de Turbelarios, Trematodos y Cestodos. Observación de las diferentes morfologías e identificación de estructuras internas. Observación de ejemplares de Nematodos, Nematomorfos y Rotíferos
- PRÁCTICA 3. MOLUSCOS, I: POLIPLACÓFOROS, ESCAFÓPODOS Y BIVALVOS. Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de Poliplacóforos, Escafópodos y Bivalvos
- PRÁCTICA 4. MOLUSCOS, II: GASTERÓPODOS Y CEFALÓPODOS. Observación de caracteres externos de Gasterópodos y Cefalópodos. Estudio de las distintas partes de la concha en Gasterópodos, útiles en taxonomía y para la deducción del modo de vida. En Cefalópodos estudio también del desarrollo de la concha y el modo de vida
- PRÁCTICA 5. ARTRÓPODOS, I: QUELICERADOS Y MIRIÁPODOS. Observación de caracteres externos en ejemplares de colección de Quelicerados (Xifosuros, Escorpiones, Pseudoescorpiones, Solífugos, Opiliones, Ácaros, Araneidos y Picnogónidos) y Miriápodos (Quilópodos y Diplópodos). Deducción del modo de vida y alimentación de Quelicerados y Miriápodos según la morfología corporal
- PRÁCTICA 6. ARTRÓPODOS, II: CRUSTÁCEOS. Observación de caracteres externos en Notostráceos, Anostráceos, Cladóceros, Conchostráceos, Ostrácodos, Copépodos, Cirrípedos, Estomatópodos, Anfípodos, Isópodos y Decápodos. Deducción del modo de vida y alimentación de crustáceos según la morfología. Observación, siempre que sea posible, de ejemplares vivos de grupos de crustáceos típicos de charcas temporales de agua dulce. Mantenimiento en el laboratorio de ejemplares colectados en el campo e inundación de sustrato procedente de charcas temporales para que los alumnos puedan seguir la eclosión de los huevos de resistencia y la observación del crecimiento de las larvas hasta juveniles y adultos a lo largo del curso, durante las sesiones de prácticas
- PRÁCTICA 7. ARTRÓPODOS, III: MORFOLOGÍA Y CICLO VITAL DE HEXÁPODOS. Observación de caracteres externos, aparatos bucales, apéndices, morfología alar y el ciclo biológico en material de colección de hexápodos apterigotas (Zigentomos y Colémbolos), exopterigotas (Efemerópteros, Odonatos, Plecópteros, Embiópteros, Ortópteros, Fásmidos, Blatodeos, Mantodeos, Dermápteros, Psocodea y Hemípteros) y endopterigotas (Neurópteros, Rafidiópteros, Megalópteros, Mecópteros, Tricópteros, Lepidópteros, Himenópteros, Sifonápteros, Coleópteros y Dípteros)
- PRÁCTICA 8. ARTRÓPODOS, IV: DIVERSIDAD DE LOS HEXÁPODOS (I). Observación mediante esquemas y material de colección de apterigotas y exopterigotas, aprendiendo a distinguirlos por los detalles morfológicos más representativos, así como a inferir el tipo de ciclo biológico y el hábitat en el que se encontrarían. Observación en acuario, siempre que sea posible, de ejemplares vivos de distintos grupos de exopterigotas con ninfas acuáticas (Efemerópteros, Odonatos) y de los cambios morfológicos que sufren durante la metamorfosis estos grupos con desarrollo hemimetábolo
- PRÁCTICA 9. ARTRÓPODOS, V: DIVERSIDAD DE LOS HEXÁPODOS (II). Observación mediante esquemas y material de colección de endopterigotas, aprendiendo a distinguirlos por los detalles morfológicos más representativos, así como a inferir el tipo de ciclo biológico y el hábitat en el que se encontrarían. Observación en acuario de ejemplares vivos de algunos grupos de endopterigotas con fases de vida acuática (Coleópteros, Tricópteros) y de los cambios morfológicos que sufren durante la metamorfosis. Utilización de guías/claves de identificación
- Recolección y determinación de invertebrados marinos
- Teoría de la clasificación: Las escuelas taxonómicas y la práctica de la clasificación. Noción de Clasificación y nomenclatura: las reglas de la nomenclatura zoológica
- Tipos de reproducción: sexual y asexual. Organización del huevo. Desarrollo embrionario y postembrionario. Larvas y metamorfosis
- Utilización de claves dicotómicas para la identificación de varias especies de condrictios y osteíctios para aprender con ello su manejo y para diferenciar los caracteres más relevantes del material expuesto
- Weismann, E. (1986) Los rituales amorosos. Salvat Editores, S.A., Barcelona
- animal. Definición y limitaciones de los conceptos de Protistas y de Protozoos. Desarrollo F2008181Q histórico de la Zoología. Disciplinas zoológicas y auxiliares

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Arnold, E.N. y J.A. Burton. (1982). Guía de campo de los reptiles y anfibios de España y de Europa. Ed. Omega. Barcelona
= Arsuaga, J.L. y Martínez, I. (1998) La especie elegida. Ediciones Temas de Hoy, Madrid
= Bang, P. y Dahlström, P. (1992). Huellas y señales de los animales de Europa. Ed. Omega. Barcelona
= Barbadillo, L.J.; J.I. Lacomba; V. Pérez-Mellado; V. Sancho y L.F. López-Jurado. (1999). Anfibios y reptiles de la Península Ibérica, Baleares y Canarias. Ed. Planeta. Barcelona
= Barrie, D. (2020). Los viajes más increíbles. Crítica, Barcelona
= Bauchat, M.L. y A. Pras. (1987). Peces de mar de España y Europa. Omega. Barcelona
= Bellés, X. (1998) Supervivientes de la biodiversidad. Rubes Editorial, Barcelona
= Brusatte, S. (2019). Auge y caída de los Dinosaurios. La nueva historia de un mundo perdido. Debate. Madrid
= Brusatte, S. (2024). Auge y reinado de los mamíferos: Una nueva historia. Desde la sombra de los dinosaurios hasta nosotros. Debate. Madrid
= Brusca, R.C.; Moore, W. y Shuster, S.M. (2016). Invertebrates. Third Edition. Sinauer Associates. Sunderland, Massachusetts
= Brusca., R.C. y Brusca, G.J. (2005). Invertebrados. McGraw-Hill-Interamericana. Madrid
= Burton, M. (1985). Mamíferos de España y Europa. Omega. Barcelona
= Castells, A. y M. Mayo. (1993). Guía de los mamíferos en libertad de España y Portugal. Ed. Pirámide. Madrid
= Chinery, M. (1997). Guía de campo de los insectos de España y Europa. Omega. Barcelona
= Dawkins, R. (1988) El gen egoísta. Salvat Editores S.A., Barcelona
= Dawkins, R. (2008). El Cuento del Antepasado. Un viaje a los albores de la evolución. Antoni Bosch editor. Barcelona
= De Juana, E. y Varela, J.M. (2016). Guía de las aves de España. Península, Baleares y Canarias. Lynx Edicions. Barcelona
= Delibes de Castro, M. (2001) Vida. La Naturaleza en peligro. Ediciones Temas de Hoy, Madrid
= Díaz, J.A. & Santos, T. (2000). Zoología. Aproximación evolutiva a la diversidad y organización de los animales. Ed. Síntesis. Madrid
= Gould, S.J. (1991) La vida maravillosa. Burgues Shale y la naturaleza de la historia. Crítica, Barcelona
= Gould, S.J. (1994) Ocho cerditos. Crítica, Barcelona
= Gullan, P.J. y Cranston, P.S. (2014). The Insects. An outline of Entomology. Blackwell Publishing. Oxford
= Hickman, C.P.Jr.; Keen, S.L.; Eisenhour, D.J.; Larson, A. y l’Anson, H. (2021). Principios Integrales de Zoología. 18ª edición. Ediciones Edra
= Hickman, C.P.Jr.; Roberts, L.S.; Keen, S.L.; Larson, A.; I´Anson, H. y Eisenhour, D.J. (2009) Principios Integrales de Zoología. 14ª edición. McGraw-Hill-Interamericana. Madrid
= Hölldobler, B. Y Wilson, E.O. 1994. Journey to the ants. Ed. Belknap Press of Harvard University, Harvard
= Jones, D. (1985). Guía de campo de los arácnidos de España y Europa. Omega. Barcelona
= Linzey, D.W. (2012). Vertebrate Biology. 2nd edition. The Johns Hopkins University Press, Baltimore
= Martínez, J.G. (2021). La astucia de las aves. Parasitismo, reproducción y las estrategias de supervivencia más creativas de la Naturaleza. Editorial Guadalmazán. Córdoba
= Maynard-Smith, J. (1984) La teoría de la evolución. Hermann Blume, Madrid
= Mayr, E. (1992) Una larga controversia: Darwin y el darwinismo. Crítica, Barcelona
= Mayr, E. (1998) Así es la Biología. Debate, Madrid
= Melic, A., de Haro, J.J., Méndez, M. y Ribera, L. (eds.) (1999). Evolución y filogenia de Arthropoda. Sociedad Entomológica Aragonesa, Zaragoza
= Nielsen, C. (2012) Animal evolution. Interrelationships of the living phyla. Third edition. Oxford University Press, Oxford
= Ocaña-Martín, A.; L. Sánchez-Tocino; S. López-González y J.F. Viciana-Martín. (2000). Guía submarina de Invertebrados no Artrópodos. 2ª Ed. Ed. Comares. Granada
= Olsen, L-H. (2012). Animales & Huellas. Omega. Barcelona
= Pough, F.H. & Janis, C.M. (2019). Vertebrate Life. Tenth edition. Pearson Education Inc., San Francisco
= Ruppert, E.E. & Barnes, R.D. (1996). Zoología de los Invertebrados. (6ª edición). McGraw-Hill Interamericana de España
= Ruppert, E.E.; Fox, R.S. & Barnes, R.D. (2004). Invertebrate Zoology. A functional Evolutionary Approach. Brooks/Cole, Belmont
= Salvador A. y Pleguezuelos J.M. (2014). Guía de Reptiles de España. Canseco Editores S.L. Talavera de la Reina
= Salvador, A. y García París, M. (2001). Anfibios españoles. Identificación, historia natural y distribución. Canseco Editores S.L. Talavera de la Reina
= Sanz, J.L. (1999) Los dinosaurios voladores. Historia evolutiva de las aves primitivas. Libertarias, Madrid
= Serie FAUNA IBÉRICA. Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Madrid. Desde 1990 (volumen 0) hasta 2022 (volumen 47)
= Shubin, N. (2015) Tu pez interior. 3500 millones de años de historia del cuerpo humano. Capitán Swing. Madrid
= Soler, M. (Editor). (2003). Evolución. La base de la Biología. 2ª edición. Proyecto Sur de Ediciones. Granada
= Svensson, L. 2010. Guía de aves: España, Europa y región mediterránea. Ed. Omega. Barcelona
= Timbergen, N. (1986) Naturalistas curiosos. Salvat Editores, S.A., Barcelona
= Tola, J. e Infiesta, E. 2002. Peces continentales de la Península Ibérica. Ediciones Jaguar. Madrid
= Vargas, P. y Zardoya, R. (2012). El árbol de la vida: sistemática y evolución de los seres vivos. CSIC. Madrid
= Wilson, E.O. (1996). La diversidad de la vida. Crítica, Barcelona

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Granada Tudge, C. (2001). La variedad de la vida. Ed. Crítica, Barcelona Tellería, J.L. (1987) Zoología evolutiva de los vertebrados. Síntesis, Madrid  →  Tellería, J.L. (1987) Zoología evolutiva de los vertebrados. Síntesis, Madrid
~ Ediciones Temas de Hoy, Madrid  →  Ayala, F.J. (1999) La teoría de la evolución. De Darwin a los últimos avances de la genética. Ediciones Temas de Hoy, Madrid
~ Ed. Omega. Barcelona  →  Bang, P. y Dahlström, P. (1992). Huellas y señales de los animales de Europa. Ed. Omega. Barcelona
~ Pleguezuelos, J.M. (1997). Distribución y Biogeografía de los Anfibios y Reptiles en España y Portugal. Ed. Universidad de Granada y Asociación Herpetológica Española, Granada Purroy, F.J. y Varela, J.M. (2016). Guía de los mamíferos de España. Península, Baleares y Canarias. Lynx Edicions. Barcelona  →  Purroy, F.J. y Varela, J.M. (2016). Guía de los mamíferos de España. Península, Baleares y Canarias. Lynx Edicions. Barcelona
~ Sunderland, Massachusetts  →  Brusca, R.C.; Moore, W. y Shuster, S.M. (2016). Invertebrates. Third Edition. Sinauer Associates. Sunderland, Massachusetts
~ Sociedad Entomológica Aragonesa, Zaragoza  →  Melic, A., de Haro, J.J., Méndez, M. y Ribera, L. (eds.) (1999). Evolución y filogenia de Arthropoda. Sociedad Entomológica Aragonesa, Zaragoza

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Askew R.R. 1988. The Dragonflies of Europe. Harley Books (B.H. y A. Harley Ltd.). England
+ DIVULGACIÓN CIENTÍFICA
+ GUÍAS DE CAMPO
+ Pleguezuelos, J.M. (1997). Distribución y Biogeografía de los Anfibios y Reptiles en España y Portugal. Ed. Universidad de Granada y Asociación Herpetológica Española, Granada
+ Tudge, C. (2001). La variedad de la vida. Ed. Crítica, Barcelona

📊 Porcentaje estimado de cambio: 63% [██████░░░░]
