🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_de_la_Empresa (559111A)
Grado: relaciones-laborales-recursos-humanos-mel (559)
==================================================

❌ Recursos eliminados (2):
------------------------------
Agencia   Estatal   del   Boletín   Oficial  del  Estado:  Colección  de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo Editorial Tecnos:
Leyes   Generales   del   Ordenamiento   Financiero   y   Tributario   Español   Editorial   Aranzadi:  Código
Tributario    Editorial   La   Ley:   Código   Tributario   Ministerio   de   Hacienda:   Leyes   Tributarias.
Recopilación   Normativa   Normativa   Básica   Constitución   Española   Ley   Orgánica   8/1980,   de  22  de
septiembre,   de   Financiación   de  las  Comunidades  Autónomas  (LOFCA)  Ley  22/2009,  de  18  de  diciembre,
por   la   que   se   regula   el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades  Autónomas  de  régimen  común  y
Ciudades   con   Estatuto   de   Autonomía   y   se  modifican  determinadas  normas  tributarias  Real  Decreto
Legislativo   2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  Reguladora  de
las Haciendas Locales Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley   8/1989,   de   13   de  abril,  de  tasas  y  precios  públicos  Ley  47/2003,  de  26  de  noviembre,  General
Presupuestaria

📚 Recursos sin cambios (26):
------------------------------
Bibliografía recomendada Parte de Derecho Financiero y Tributario El Derecho Financiero y Tributario
forma   parte   del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy  diversas,  se  modifican  con  bastante
frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada

Broseta   Pont,   M.   /   Martínez  Sanz,  F.,Manual  de  Derecho  mercantil,  tomo  I,  Tecnos,  Madrid,  última
edición

Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho   presupuestario.   Rafael   Calvo   Ortega.  Civitas  Curso  de  Derecho  Tributario.  Fernando  Pérez
Royo. Tecnos Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos 2014 (2 volúmenes).
Jose Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos 2014 (2 volúmenes).
Jose   Mª  Díez  Ochoa  Azagra.  Centro  de  Estudios  Financieros  Legislación  La  consulta  de  la  legislación
positiva   vigente   resulta   imprescindible   para   el   estudio   de   la   Asignatura.  Existen  numerosas
colecciones   de   legislación   financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y  cualquiera  de  ellas  sirve  para
preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

Jiménez   Sánchez,   G.   J.   (coord.),   Derecho   mercantil,  10  volúmenes,  Marcial  Pons,  Madrid,  última
edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Lecciones de Derecho mercantil, Tecnos, Madrid, úlima edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Nociones de Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero   y   Tributario   Parte   General.   Amparo  Navarro  Faure.  Tirant  lo  Blanch  Manual  de  Derecho
Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner

Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Menéndez,   A.,   (director)   y  otros  autores,Lecciones  de  Derecho  mercantil,  Thomson-Cívitas,  Madrid,
última edición

Otros   manuales:   Bercovitz  Rodríguez-Cano,  A.,Apuntes  de  Derecho  mercantil,  Thomson-Aranzadi,  Cizur
Menor (Navarra), última edición

Parte   primera:   Derecho   Mercantil   Manual   especialmente   recomendado,   por   estar  específicamente
concebido   para   los   estudios  de  Relaciones  Laborales  y  Recursos  Humanos  en  la  UGR:  Pérez-Serrabona
González,   J.L.   (dir.),Derecho   Mercantil   para   Relaciones   Laborales   y   Recursos   Humanos  y  para
Administración   y   Dirección   de   Empresas,  Material  de  estudio  y  trabajo,  Editorial  Técnica  Avicam,
Granada, última edición

Pérez-Serrabona González, J.L. (coord.), Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el
trabajo autónomo del alumno, Avicam, Granada, última edición

Sánchez   Calero,  F.,Principios  de  Derecho  Mercantil,  Thomson-Aranzadi,  Cizur  Menor  (Navarra),  última
edición

Tirant lo Blanch Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS

Uría,R.,Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Vicent   Chuliá,   F.,Introducción   al   Derecho   mercantil,  tomo  I,  Tirant  lo  Blanch,  Valencia,  última
edición

✅ Recursos añadidos (28):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos (2 volúmenes). Jose
Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Leyes Generales del Ordenamiento Financiero y Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se   modifican  con  bastante  frecuencia.Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada

Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago

Ley   22/2009,  de  18  de  diciembre,  por  la  que  se  regula  el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades
Autónomas   de   régimen  común  y  Ciudades  con  Estatuto  de  Autonomía  y  se  modifican  determinadas  normas
tributarias

Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos

Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)

Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch

Manual   especialmente   recomendado,   por   estar   específicamente   concebido   para   los   estudios   de
Relaciones Laborales y Recursos Humanos en la UGR

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Otros manuales

Parte de Derecho Financiero y Tributario

Pérez-Serrabona González, J.L. (dir.),Derecho Mercantil para Relaciones Laborales y Recursos Humanos
y   para   Administración   y   Dirección   de  Empresas,  Material  de  estudio  y  trabajo,  Editorial  Técnica
Avicam, Granada, última edición

Real   Decreto   Legislativo  2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 56% [█████░░░░░]
