🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_La_Empresa_ante_el_Derecho_Tributario (55911A3)
Grado: relaciones-laborales-recursos-humanos-mel (559)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación. Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria
y   sus  reglamentos  de  desarrollo  Editorial  Tecnos:  Legislación  Básica  del  Sistema  Tributario  Español
Editorial   Aranzadi:   Código   Tributario  Editorial  La  Ley:  Código  Tributario  Ministerio  de  Hacienda:
Leyes Tributarias. Recopilación Normativa Normativa Básica Constitución Española

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Memento   Fiscal.   Francis   Lefebvre   Régimen  fiscal  de  la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez
Gálvez,   J.   Pablo   /   Ramírez  Gómez,  Salvador  .  Tecnos  TODO  Fiscal.  Francisco  M.  Mellado  Benavente.
CISS   ·   Todo   IVA.   José   Manuel  Cabrera  Fernández.  CISS  ·  TODO  Transmisiones.  Javier  Máximo  Juárez
González.   CISS   Legislación   La   consulta  de  la  legislación  positiva  vigente  resulta  imprescindible
para   el   estudio   de   la   Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y
tributaria   en   el   mercado  y  cualquiera  de  ellas  sirve  para  preparar  la  Asignatura.  Ésta  debe  estar
actualizada

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1065/2007,   de   27   de   julio,   por   el   que   se  aprueba  el  reglamento  general  de  las
actuaciones   y   los   procedimientos  de  gestión  e  inspección  tributaria  y  de  desarrollo  de  las  normas
comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos

Real   Decreto  1496/2003,  de  28  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  de  las  obligaciones
de facturación, y se modifica el Reglamento del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1624/1992,  de  29  de  diciembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
el Valor Añadido

Real   Decreto   2063/2004,   de  15  de  octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  reglamento  general  del  régimen
sancionador tributario

Real   Decreto   520/2005,  de  13  de  mayo,  por  el  que  se  aprueba  el  reglamento  general  de  desarrollo  de
la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa

Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de recaudación

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos (2 volúmenes). Jose
Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS

Guía fiscal . CEF

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. CISS

Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. CISS

Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
