🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Intervención_Administrativa_en_el_Deporte (28811X5)
Grado: ciencias-actividad-fisica-deporte (288)
==================================================

❌ Recursos eliminados (2):
------------------------------
JIMÉNEZ   SOTO,  I.  y  ARANA  GARCIA,  E.  (coords.):  Derecho  deportivo  en  España  19752005,  Conserjería  de
Turismo, Comercio y Deporte de la Junta de Andalucía, Sevilla, 2005

Real   Decreto   630/1993,  de  4  de  mayo,  de  composición  y  funciones  de  la  Asamblea  General  del  Deporte
Dopaje   en  el  deporte:  Ley  Orgánica  3/2013,  de  20  de  junio,  de  protección  de  la  salud  del  deportista
y lucha contra el dopaje en la actividad deportiva

📚 Recursos sin cambios (66):
------------------------------
AGUIRREAZKUENAGA, I.: Intervención pública en el Deporte, Civitas, Madrid, 1998

BERMEJO VERA, J.: Constitución y Deporte, Tecnos, Madrid, 1998

BOMBILLAR   SÁENZ,   F.   M.:   «Algunas   consideraciones   acerca   del  régimen  jurídico  del  dopaje  en  el
deporte de la comunidad autónoma andaluza a la luz de la ley orgánica de protección de la salud y de
lucha   contra   el   dopaje   en   el   deporte»,   Anuario  Andaluz  de  Derecho  Deportivo,  n.  6  (2006),  pp.
147-172

CUCHI DENIA, J. M.: La distribución de competencias deportivas en España, Bosch, Barcelona, 2005

Comité olímpico español Estatutos del Comité Olímpico Español

Constitución   Española   Estatuto   de   Autonomía   para   Andalucía   Ley  10/1990,  de  15  de  octubre,  del
deporte   Organización   administrativa   consejo   superior  de  deportes:  Real  Decreto  460/2015,  de  5  de
junio, por el que se aprueba el Estatuto del Consejo Superior de Deportes

DE   ASÍS   ROIG,   A.   y   HERNÁNDEZ   SAN   JUAN,   I.  (coords.):  Estudios  sobre  el  dopaje  en  el  deporte,
Dykinson, Madrid, 2006

DE   LA   PLATA   CABALLERO,   N.:   El   entorno  jurídico  de  las  nuevas  tendencias  deportivas:  deporte  de
aventura, animación deportiva, Dykinson, Madrid, 2006

Decreto   143/2003,   de  3  de  junio,  por  el  que  se  regula  la  organización  y  funcionamiento  del  Consejo
Andaluz del Deporte

Decreto   183/2006,  de  17  de  octubre,  por  el  que  se  regula  la  acreditación  de  centros  deportivos  y  se
crea y regula el Registro Andaluz de Acreditación de Centros Deportivos

Decreto 224/1999, de 9 de noviembre, por el que se crea el Centro Andaluz de Medicina del Deporte

Decreto 434/2000, de 20 de noviembre, sobre el deporte andaluz de alto rendimiento Decreto 236/1999,
de 13 de diciembre, del régimen sancionador y disciplinario deportivo

Decreto    55/2004,    de   17   de   febrero,   del   voluntariado   deportivo   en   Andalucía.   Legislación
internacional Carta Olímpica. Carta Europea del Deporte

Decreto 6/2008, de 15 de enero de 2008, por el que se regula el deporte en edad escolar en Andalucía

Decreto 7/2000, de 24 de enero, de entidades deportivas andaluzas

Decreto 86/1986, de 7 de mayo, por el que se crea el Instituto Andaluz del Deporte

Deporte universitario Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (artículos 90 y 91)

Deportistas   de   alto   nivel   y   alto   rendimiento   Real   Decreto   971/2007,   de   13  de  julio,  sobre
deportistas de alto nivel y alto rendimiento

ESPARTERO CASADO, J. et al.: Introducción al Derecho del Deporte, Dykinson, Madrid, 2009

Emisiones   y   retransmisiones   de   competiciones   y   acontecimientos  deportivos  Ley  7/2010,  de  31  de
marzo, General de la Comunicación Audiovisual (artículos 19 a 21)

Federaciones   y   entidades   deportivas   Real   Decreto  1835/1991,  de  20  de  diciembre,  de  Federaciones
Deportivas Españolas y Registro de Asociaciones Deportivas

GAMERO   CASADO,   E.   (Coord.):   Fundamentos  de  Derecho  deportivo  (adaptado  a  estudios  no  jurídicos),
Tecnos, Madrid, 2012

GAMERO CASADO, E. y MILLÁN GARRIDO, A. (Dirs.): Manual de Derecho del Deporte, Tecnos, Madrid, 2021

JIMÉNEZ SOTO, I.: El ejercicio profesional de las titulaciones del deporte, Bosch, Barcelona, 2001

LORA-TAMAYO   VALLVÉ,   M.:   El   derecho   deportivo:  entre  el  servicio  público  y  el  mercado,  Dykinson,
Madrid, 2003

LUNA   QUESADA,   J.  &  BOMBILLAR  SÁENZ,  F.M.:  «El  fomento  de  la  actividad  física  y  deportiva  con  fines
de   salud  en  la  legislación  deportiva  y  de  salud  pública  de  Andalucía»,  Derecho  y  salud,  vol.  21,  n.
2, 2011, pp. 35-57

LUNA   QUESADA,   J.:   «Consideraciones   Generales  sobre  la  incidencia  de  la  Ley  de  Autonomía  Local  de
Andalucía   en   la  Gestión  del  Deporte  municipal»,  Anuario  Andaluz  de  Derecho  Deportivo,  n.  9  (2009),
pp. 3-17

LUNA   QUESADA,  J.:  «La  gestión  deportiva  en  el  ámbito  local»,  en  JIMÉNEZ  SOTO,  I.  y  ARANA  GARCIA,  E.
(coords.),   Derecho   deportivo  en  España  1975-2005,  Conserjería  de  Turismo,  Comercio  y  Deporte  de  la
Junta de Andalucía, Sevilla, 2005

LUNA   QUESADA,  J.:«El  control  municipal  de  las  concesiones  administrativas:  el  caso  de  los  servicios
e   instalaciones  deportivas».  Revista  Auditoría  pública,  revista  de  los  Órganos  Autónomos  de  Control
Externo, n. 62, 2014, págs. 63-81

Legislación autonómica andaluza básica Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía

Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía

MARTÍNEZ   SERRANO   (coord.):   Las   entidades   de   la   actividad  física  y  el  deporte:  estado  actual  y
perfiles, Tirant lo Blanch, Valencia, 2008

MILLÁN GARRIDO, A. (coord.): Régimen jurídico de la violencia en el deporte, Barcelona, Bosch, 2006

MILLÁN   GARRIDO,   A.   (coord.):   Régimen   jurídico   de   las  entidades  deportivas  andaluzas,  Sevilla,
Signatura de Ediciones, 2006

Material   docente   que   se   “cuelgue”   en  el  tablón  de  docencia/plataforma  Prado,  apuntes  de  clase  y
bibliografía específica indicada por el profesor en cada lección

Normativa: Textos legales del Boletín Oficial del Estado (BOE)

Orden ECD/273/2004, de 3 de febrero, por la que se regula el Comité Español de Deporte Universitario

Orden   ECI/3567/2007,   de   4   de   diciembre,   por   la  que  se  regulan  los  procesos  electorales  en  las
Federaciones deportivas españolas

Orden PRE/1832/2011, de 29 de junio, por la que se regula el área de control del dopaje, el material
para la toma de muestras y el protocolo de manipulación y transporte de muestras de sangre

Orden   de   31   de   julio   de  2007  por  la  que  se  regulan  los  procesos  electorales  de  las  federaciones
deportivas andaluzas

PALOMAR   OJEDA,  A.:  «El  deporte  universitario  en  el  sistema  deportivo»,  Revista  de  Derecho  v  Lex,  n.
55 (noviembre 2007)

PARADA VAZQUEZ, R.: Derecho Administrativo I Parte General, Marcial Pons, Madrid, última edición

REAL FERRER, G.: Derecho público del deporte, Civitas, Madrid, 1991

Real   Decreto   1026/2007,  de  20  de  julio,  por  el  que  se  modifica  el  Real  Decreto  1835/1991,  de  20  de
diciembre, de Federaciones Deportivas Españolas y Registro de Asociaciones Deportivas

Real Decreto 1251/1999, de 16 de julio, sobre sociedades anónimas deportivas

Real   Decreto   1412/2001,   de   14  de  diciembre,  de  modificación  del  Real  Decreto  1251/1999,  de  16  de
julio, sobre sociedades anónimas deportivas

Real   Decreto   185/2008,   de   8   de  febrero,  por  el  que  se  aprueba  el  Estatuto  de  la  Agencia  Estatal
Antidopaje

Real   Decreto   1970/1999,   de   23  de  diciembre,  de  modificación  del  Real  Decreto  1242/1992,  de  16  de
octubre,   por   el  que  se  regula  la  composición  y  funcionamiento  de  la  Comisión  Directiva  del  Consejo
Superior de Deportes

Real   Decreto   2069/1985,   de   9   de   octubre,   sobre   articulación   de   competencias   en  materia  de
actividades deportivas universitarias

Real    Decreto    2075/1982,    de   9   de   julio,   sobre   actividades   y   representaciones   deportivas
internacionales

Real   Decreto   63/2008,   de   25  de  enero,  por  el  que  se  regula  el  procedimiento  para  la  imposición  y
revisión de sanciones disciplinarias en materia de dopaje

Real   Decreto  641/2009,  de  17  de  abril  por  el  que  se  regulan  los  procesos  de  control  de  dopaje  y  los
laboratorios   de   análisis   autorizados,   y   por   el   que   se   establecen  medidas  complementarias  de
prevención del dopaje y de protección de la salud en el deporte

Real   Decreto   748/2008,  de  9  de  mayo,  por  el  que  se  regula  la  Comisión  Estatal  contra  la  violencia,
el racismo, la xenofobia y la intolerancia en el deporte

Real Decreto 811/2007, de 22 de junio, por el que se determina la estructura, composición, funciones
y régimen de funcionamiento de la Comisión de Control y Seguimiento de la Salud y el Dopaje

Resolución de 14 de julio de 2010, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se
aprueban los formularios para los controles de dopaje

Resolución   de   19  de  septiembre  de  2009,  de  la  Presidencia  del  Consejo  Superior  de  Deportes,  por  la
que se aprueba el formulario de localización de los deportistas

Resolución   de   22   de  diciembre  de  2010,  de  la  Secretaría  General  Técnica,  sobre  la  Modificación  al
Anejo   II,   Normas   para   la   concesión   de   autorizaciones   para   uso  con  fines  terapéuticos,  de  la
Convención Internacional contra el dopaje en el deporte

Resolución   de   23   de  diciembre  de  2010,  de  la  Presidencia  del  Consejo  Superior  de  Deportes,  por  la
que se aprueba la lista de sustancias y métodos prohibidos en el deporte

Resolución   de   29   de   julio  de  2008,  del  Consejo  Superior  de  Deportes,  por  la  que  se  desarrolla  el
procedimiento de voto electrónico previsto en la Orden ECI/3567/2007, de 4 de diciembre

Revista   Andaluza   de   Derecho   Deportivo   .   Consejería   de   Turismo,   Comercio  y  Deporte.  Junta  de
Andalucía

Revista Española de Derecho Deportivo . Asociación Española de Derecho Deportivo

Revista   jurídica  de  deporte  y  entretenimiento:  deportes,  juegos  de  azar,  entretenimiento  y  música  .
Editorial Thomson-Aranzadi

Revistas   especializadas:   Anuario   Andaluz   de   Derecho   Deportivo.   Asociación  Andaluza  de  Derecho
Deportivo

Textos legales del Boletín Oficial de la Junta de Andalucía (BOJA). Textos legales internacionales

VILLAR ESCURRA, J. L.: Derecho Administrativo Especial, Civitas, Madrid, 1998

Violencia en el deporte Ley 19/2007, de 11 de julio, contra la violencia, el racismo, la xenofobia y
la   intolerancia   en   el   deporte   Real  Decreto  203/2010,  de  26  de  febrero,  por  el  que  se  aprueba  el
Reglamento de prevención de la violencia, el racismo, la xenofobia y la intolerancia en el deporte

✅ Recursos añadidos (20):
------------------------------
Carta Olímpica

Comité olímpico español

Constitución Española

Decreto 55/2004, de 17 de febrero, del voluntariado deportivo en Andalucía

Deporte universitario

Dopaje en el deporte

Emisiones y retransmisiones de competiciones y acontecimientos deportivos

Federaciones y entidades deportivas

JIMÉNEZ   SOTO,   I.  y  ARANA  GARCIA,  E.  (coords.):  Derecho  deportivo  en  España  1975-  2005,  Conserjería
de Turismo, Comercio y Deporte de la Junta de Andalucía, Sevilla, 2005

Legislación internacional

Ley 10/1990, de 15 de octubre, del deporte

Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía

Ley   Orgánica   3/2013,   de   20   de  junio,  de  protección  de  la  salud  del  deportista  y  lucha  contra  el
dopaje en la actividad deportiva

Organización administrativa consejo superior de deportes

Real   Decreto   460/2015,   de   5   de  junio,  por  el  que  se  aprueba  el  Estatuto  del  Consejo  Superior  de
Deportes

Real Decreto 630/1993, de 4 de mayo, de composición y funciones de la Asamblea General del Deporte

Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento

Revistas especializadas

Textos legales internacionales

Violencia en el deporte

📊 Porcentaje estimado de cambio: 25% [██░░░░░░░░]
