Balsiger, Claudine; Köhler, Dominique; De Pietro, Jean-François, & Perregaux, Christiane (2012).Éveil aux langues et approches Plurielles. De la formation des enseignants aux pratiques de classe.L’Harmattan.
Bertocchini, Paola, & Constanzo, Edvige (2008).Manuel de formation pratique pour le professeur de FLE.CLE international.
Chiss, Jean-Louis (dir.) (2021).Le Fle et la francophonie dans le monde. Armand Colin.
Conseil de l'Europe (2001).Cadre européen commun de référence pour les langues. Apprendre, enseigner, évaluer. Didier. http://www.coe.int/lang-CECR
Conseil de l'Europe (2021).Cadre Européen Commun de Référence pour les langues : apprendre, enseigner et évaluer. Volume complémentaire avec de nouveaux descripteurs.https://rm.coe.int/cadre-europeen-commun-de-reference-pour-les-langues-apprendre-enseigne/1680a4e270
Cuq, Jean-Pierre, & Gruca, Isabelle (2017).Cours de didactique du français langue étrangère et seconde(4e édition). PUG.
Defays, Jean-Marc, & Deltour, Sarah (2015).Le français langue étrangère et seconde: Enseignement et apprentissage. Mardaga.
Germain, Claude (1993).Évolution de l’enseignement des langues : 5000 ans d’histoire. CLE International.
Germain, Claude (2017).L'approche neurolinguistique (ANL). Foires aux questions. Myosotis Presse.
Germain, Claude (2022).Didactologie et didactique des langues. Deux disciplines distinctes.EME éditions.
Vantier, Hélène (2009).L'enseignement aux enfants en classe de langue. CLE International.
Candelier, Michel (coord.), Camilleri-Grima, Antoinette; Castellotti, Véronique; De Pietro, Jean-François; Lörincz, Ildikó; Meissner, Franz-Joseph; Noguerol, Artur, & Schöder-Sura, Anna (2007).Le CARAP. Un cadre de Référence pour les Approches Plurielles des langues et Cultures. Compétences et ressources. CELV. Conseil de l’Europe. http://www.ecml.at/
Lions-Olivieri, Marie-Laure, & Liria, Philippe (coords.) (2011).L’approche actionnelle dans l’enseignement des langues : douze articles pour mieux comprendre et faire le point(2e édition). Maison des langues.
Suso, Javier, & Fernández, María Eugenia (2001).La Didáctica de la Lengua Extranjera. Fundamentos teóricos y análisis del currículum de Lengua Extranjera (Educación Primaria, ESO y Bachillerato). Comares
