🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Fisiología_Humana_(pdf)_2011118
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Alteraciones del equilibrio ácido-base. Homeostasis del potasio
- BLOQUE III. FISIOLOGÍA CARDIOVASCULAR Excitabilidad miocárdica. Propagación de potenciales. Automatismo cardiaco. Acoplamiento F2008181Q excitación-contracción. Electrocardiograma
- BLOQUE IV. FISIOLOGÍA RESPIRATORIA ventilación: concepto. Volúmenes pulmonares y espirometría. Mecánica de la ventilación
- BLOQUE V. FISIOLOGÍA RENAL y de FLUIDOS CORPORALES filtración, reabsorción/secreción y concentración en la nefrona. Función glomerular
- BLOQUE VI. FISIOLOGÍA DIGESTIVA F2008181Q gastrointestinales: Motilidad, secreción, digestión y absorción. Regulación neuro-endocrina y Reflejos gastrointestinales. Secreción pancreática y biliar. Microbiota intestinal
- Bloque VII. FISIOLOGÍA ENDOCRINA Y REPRODUCCIÓN Biosíntesis, almacenamiento y secreción hormonal. Mecanismos de acción hormonal. Receptores de membrana, citosólicos y nucleares. Regulación de la secreción hormonal: retroalimentación (feed-back)
- Control de volumen diastólico final y presión venosa central. Efecto de la presión arterial sobre el volumen sistólico. Regulación de la fuerza contráctil por factores extrínsecos. Consumo de oxígeno y trabajo cardiaco. Control coordinado del gasto cardiaco: respuesta al ejercicio
- Corea de Huntington. Balismos
- Degradación del hematíe. Hemólisis y metabolismo de la bilirrubina. Fisiología de los Granulocitos. Clasificación y características generales. Granulopoyesis. Composición, función y Trombopoyesis y ciclo vital plaquetario. Factores plaquetarios. Concepto y fases de la hemostasia
- Determinantes de la tasa de filtración glomerular (TFG). Regulación de la TFG y del flujo plasmático renal (FPR). Aclaramiento renal. Medida del TFG y FPR. del sodio en el transporte tubular proximal: bicarbonato, glucosa, urea, calcio/fosfato, magnesio, uratos, proteínas y citrato. Mecanismos secretores. celular para transporte de ClNa en el Asa. Mecanismo multiplicador por contracorriente: efecto sobre la composición osmótica intersticial medular. Reabsorción de ClNa en la parte gruesa del Asa. Concentración de la orina: papel de los túbulos colectores, intersticio medular, urea y vasa recta. cortical. Túbulo colector medular. Pélvis renal. Uréteres y vejiga. agua: ingesta y pérdidas obligadas. Regulación de la osmolalidad. Excreción y reabsorción renal de agua. Efectos fisiológicos tras cambios en la osmolalidad plasmática. Concepto de volumen circulante efectivo (VCE). Excreción de sodio. Regulación del VCE: receptores de volumen y efectores. Regulación de volumen versus osmorregulación
- F2008181Q Dolor y Termorrecepción. Vías centrales. Corteza Somatosensorial. Organización somatotópica. visuales. Procesamiento de la imagen visual; percepción de contraste, forma color y movimiento. sonora al oído interno: propiedades mecánicas de la membrana basilar. Tonotopía. Transducción en las células ciliadas del órgano de Corti. Codificación de la intensidad y frecuencia del sonido. semicirculares y órganos otolíticos. Transducción de las células ciliadas ampulares y maculares
- Fibrinólisis y anti-fibrinólisis. Mecanismos de anticoagulación. Pruebas funcionales de la hemostasia
- Fisiopatología: insuficiencia cardiaca. endoteliales: factores endoteliales vasoactivos. Mecanismo de contracción del músculo liso
- Integración del acto motor voluntario. eferencias. Circuito cerebelar. Procesamiento voluntario (ajuste, coordinación, aprendizaje motor). Mantenimiento del equilibrio y la marcha. Síndrome cerebeloso. Circuitos funcionales de los ganglios basales. Neuroquímica. Trastornos extrapiramidales: Enfermedad de Parkinson
- Mecanismos de adaptación: dilatación e hipertrofia. El corazón como órgano endocrino
- Mecanismos de vasodilatación. elasticidad de las paredes arteriales. Presión arterial media y presión del pulso. Implicaciones fisiopatológicas de la velocidad de la onda de pulso. Circulación venosa. Microcirculación. Tipos de capilares. Intercambio transcapilar: Fuerzas físicas de Starling. Circulación linfática
- Mecanismos y funciones de la circulación linfática. Causas de edema. por mecanismos locales. Autorregulación
- Músculos respiratorios. Vías aéreas: resistencia, flujo y presiones. Diferencias ventilatorias: topográficas, vías aéreas cerradas, volumen de cierre
- Neurohormonas Vasopresina y Oxitocina: síntesis, liberación, transporte, funciones y regulación
- Papel de las plaquetas en la hemostasia primaria. Activación y regulación de la coagulación
- Potencial de acción compuesto. neuromoduladores (NMs). Canales iónicos ligando-dependientes (receptores ionotrópicos)
- Potenciales Locales: Potencial receptor y generador. Potenciales sinápticos. Propagación pasiva de los potenciales locales. Potencial de acción. Bases iónicas: canales voltaje-dependientes. Fases del potencial de acción: períodos refractarios absoluto y relativo. Propagación activa del potencial de acción: factores que determinan la velocidad de conducción. El nervio: Tipos de axones
- Propiedades eléctricas pasivas de la membrana
- Proteínas plasmáticas. Funciones generales de las principales proteínas del plasma. eritrocitario. Eritropoyesis: regulación. Factores madurativos. Metabolismo del hierro
- Receptores acoplados a proteína-G (receptores metabotrópicos). Subtipos de receptores para NTs y NMs. Vías de transducción de la señal (cascadas de 2os mensajeros). bioquímicas y funcionales. Unidades motoras. información sensorial: modalidad, intensidad, duración y localización del estímulo sensorial
- Regulación: hormonas hipofisiotrópicas. Control por retroalimentación. Neurohipófisis. Núcleos supraóptico (NSO) y paraventricular (NPV) del hipotálamo: neuronas magnocelulares
- Respuesta isquémica del SNC. Mecanismos humorales y renales. Fenómeno presión-diuresis- natriuresis. Fisiopatología: Shock y hemorragia. Síncope vaso-vagal. Hipertensión arterial
- Sensaciones químicas transmitidas por el nervio trigémino. Olfato. Odorantes. Transducción y codificación del estímulo químico por los receptores olfativos. Bulbo olfatorio. Vías olfativas
- Simpático. Parasimpático. Entérico. Ganglios autonómicos. Neurotransmisores y receptores del SNA. Efectos de la estimulación simpática y parasimpática. Reflejos autonómicos. Control central BLOQUE II. FISIOLOGÍA de la SANGRE y ÓRGANOS HEMATOPOYÉTICOS viscosidad y velocidad de sedimentación globular. Plasma: componentes inorgánicos y orgánicos
- Transporte de gases. Relación ventilación-perfusión. Circulación pulmonar control central, y efectores. Respuestas integradas al O2, CO2, pH y ejercicio
- Vías centrales: Núcleos vestibulares. Cerebelo y equilibrio. químico por los receptores gustativos. Procesamiento por las áreas centrales gustativas
- Vías laterales: Tracto Córticoespinal Lateral, T. Córticobulbar (corticonuclear), y T. Rubroespinal
- Vías mediales: T. Córticoespinal Medial, T. Reticuloespinal, T. Vestíbuloespinal, T. Tectoespinal. estiramiento. Funciones del huso muscular en el mantenimiento del tono muscular y la actividad motora voluntaria. Reflejo miotático inverso (OTG, órgano tendinoso de Golgi). Reflejo flexor y de extensión cruzado. Locomoción. espasticidad. La formación reticular. Control de la postura y el equilibrio. Reflejos vestibulares y cervicales. Reflejos de orientación somática y visual. premotoras. Corteza motora primaria: codificación de la fuerza y dirección del movimiento
- iónicos a través de la membrana. Ecuación de Nernst: potencial de equilibrio para un ion
- Áreas olfativas centrales y áreas límbicas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= 1. Ferguson DB. Oral Bioscience. 2nd ed. Edinburgh: Churchill-Livingstone, 2006
= 1. Holt E, Lupsa B, Lee G, Bassyouni H, Peery H. Goodman's Basic Medical Endocrinology. 5th ed. New York: Elsevier, 2021
= 2. O'Kane B, Barritt L. Neuroscience for Dentistry. Stuttgart: Thieme, 2022
= 2. Rose BD. Trastornos de los electrolitos y del equilibrio ácido-base. 5ª ed. Madrid: Marbán, 2002
= 2.Koeppen BM, Stanton BA. BERNE y LEVY Fisiología. 8ª ed. Barcelona: Elsevier-Mosby, 2024
= 3. Purves D, Augustine GJ, Fitzpatrick D et al. Neurociencia. 5ª ed. Buenos Aires: Panamericana, 2016
= 3. Silverthorn DU. Fisiología Humana. Un Enfoque Integrado. 8ª ed. Madrid: Panamericana. 2019
= 3. Wilding R. Applied Oral Physiology. Stuttgart: Thieme, 2020
= 4. Rodríguez Ferrer JM. Neurofisiología esencial. Granada: Editorial UGR, 2018
= https://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/1egp27c/alma991014335357104990

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Endocrinología 1. Holt E, Lupsa B, Lee G, Bassyouni H, Peery H. Goodman's Basic Medical Endocrinology. 5th ed  →  1. Holt E, Lupsa B, Lee G, Bassyouni H, Peery H. Goodman's Basic Medical Endocrinology. 5th ed. New York: Elsevier, 2021
~ Neurofisiología 1. Bear MF, Connors BW, Paradiso MA. Neurociencia. La exploración del cerebro. 4ª ed. Barcelona  →  1. Bear MF, Connors BW, Paradiso MA. Neurociencia. La exploración del cerebro. 4ª ed. Barcelona: Wolters Klüwers-LWW, 2016
~ Cardiovascular. Fluidos Corporales 1. Herring N, Paterson DJ. Levick's Introduction to Cardiovascular Physiology. 6th ed. Boca Ratón, CA: CRC Press, 2018  →  Cardiovascular. Fluidos Corporales
~ 2. Haines D, Mihailoff G. Principios de Neurociencia: Aplicaciones básicas y clínicas. 5ª ed  →  2. Haines D, Mihailoff G. Principios de Neurociencia: Aplicaciones básicas y clínicas. 5ª ed. Madrid: Elsevier, 2019
~ Wolters Klüwers-LWW, 2016  →  1. Bear MF, Connors BW, Paradiso MA. Neurociencia. La exploración del cerebro. 4ª ed. Barcelona: Wolters Klüwers-LWW, 2016
~ Las neurofisinas. hormonas tiroideas: TRH, TSH y bomba de yodo. Transporte y metabolismo de las hormonas 1. Barrett KE, Barman SM, Boitano S, Brooks HL. GANONG Fisiología médica. 26ª ed. Madrid  →  1. Barrett KE, Barman SM, Boitano S, Brooks HL. GANONG Fisiología médica. 26ª ed. Madrid: McGraw Hill, 2020

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ 1. Herring N, Paterson DJ. Levick's Introduction to Cardiovascular Physiology. 6th ed. Boca Ratón, CA: CRC Press, 2018
+ 2. Hadley ME, Levine JE. Endocrinology. 6th ed. New Jersey NY: Pearson-Benjamin Cummings, 2007
+ Endocrinología
+ Fisiología Orofacial
+ Neurofisiología
+ https://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/1egp27c/alma991006653739704990

📊 Porcentaje estimado de cambio: 92% [█████████░]
