🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Diseño_y_Dirección_de_Producción_(pdf)_2271137
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- F2008181Q Madrid. 2000

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= AA.VV. El libro blanco del audiovisual. Cómo producir, distribuir y financiar una obra audiovisual. Madrid. Écija & Abogados Asociados
= Alberich, Jordi & Roig, Antoni (Coords.). Comunicación audiovisual digital. Nuevos medios, nuevos usos, nuevas formas. Editorial UOC. Barcelona. 2005
= Amorós, Adrián. Storytelling y creación de narrativas interactivas. TFG. Universidad de Granada. 2015
= Augros, Joël. El dinero de Hollywood. Paidós, Barcelona, 2000
= Barroso García, Jaime. El guión en la realización televisiva. Instituto Oficial de Radiotelevisión. Madrid. 1987
= Berenguer, Xavier: Escribir programas interactivos. 1997
= Berenguer, Xavier: Una década de interactivos. 2004
= Biskind, Peter. Sexo, mentiras y Hollywood. Anagrama. Barcelona. 2006
= Bustamante, Enrique. La televisión económica: financiación, estrategias y mercados. Editorial Gedisa. Barcelona. 2001
= Castro, Antonio: La no linealidad en una webserie. TFG. Universidad de Granada. 2015
= Clemente Mediavilla, Jorge. Introducción al software de gestión en la producción audiovisual. Editorial Fragua. Madrid, 2004
= Coppa, Francesca. A brief history of media fandom. Fan fiction and fan communities in the age of the Internet: New essays. Jefferson, NC. 2006
= Fernández Díez, Federico y Blasco, J. Dirección y gestión de proyectos. Aplicación a la producción audiovisual. Ediciones Universidad Politécnica de Catalunya. Barcelona. 1995
= Fernández, Eva P. ¡Echa el anzuelo! Estrategias de pitch para jornadas audiovisuales y proyectos transmedia. Editorial UOC. Barcelona. 2014
= Flexas, Abert.: Storytelling: Contando historias para una comunicación eficiente. 2015
= Gawlinkski, Mark. Producción de televisión interactiva. Focal Press. Oxford y Amsterdam, 2003
= Gómez Martínez, Pedro y García García, Francisco. El guión en las series televisivas. Editorial Fragua. Madrid. 2011
= Haché, Alex. (Ed). Soberanía tecnológica. Ritimo. 2014
= Hayes, Gary P. How to write a Transmedia Production Bible. 2011. Online: http://videoturundus.ee/bible.pdf
= Jenkins, H. Convergence Culture. New York. New York University Press. 2006
= Jenkins, H. Fans, bloggers and gamers: exploring participatory culture. New York University Press. 2006
= Jenkins, H. Transmedia 202: Further Reflections. 2011
= Jenkins, H. Transmedia Storytelling. Technology Review. 2003
= Kelty, Christopher M. Two bits: the cultural significance of free software. Duke University Press. 2008
= Kindem, Gorham y Musburguer, Robert B. Manual de Producción Audiovisual Digital. Editorial Omega. Barcelona. 2007
= Martínez Abadía, José y Fernández Díez, Federico. La dirección de producción para cine y televisión. Editorial Paidós. Barcelona. 1994
= Marín, Antonio L.; García, P. (Eds). Sociología de las organizaciones. Influencia de las tecnologías de la información y la comunicación (Biblioteca de Ciencias de la Comunicación). Fragua. Madrid. 2013
= Nielsen, Jackob. Participation Inequality: Encouraging More Users to Contribute. 2006
= Orihuela, J.L. Narraciones interactivas: El futuro no lineal de los relatos en la era digital. Universidad de la Sabana. 1997
= Pardo, Alejandro. El oficio de producir películas. Ariel. Barcelona. 2002
= Pardo, Alejandro. Fundamentos de producción y gestión de proyectos audiovisuales, Eunsa. Navarra. 2014
= Peralta, Lidia. El documental y sus diálogos con la ficción. Evolución y geografías periféricas contemporáneas. Tirant Humanidades. Valencia. 2023
= Roig, Antoni. Cambio y continuidad en el fenómeno de la autoproducción audiovisual puntos de encuentro entre la industria de los media y la producción social de contenidos. Comunicación y desarrollo en la era digital: congreso AE-IC. 3, 4 y 5 de febrero de ISBN 978-84-614-2818-2, p. 221. 2010
= Roig, Antoni. Cine en conexión. Producción industrial y social en la era crossmedia. UOC Press. Barcelona. 2009
= Sainz, Miguel. El productor audiovisual. Editorial Síntesis. Madrid. 2002
= Sainz, Miguel. Manual básico de Producción en Televisión. IORTV. Madrid. 1995
= Sánchez-Mesa, Domingo (ed.). Narrativas transmediales: la metamorfosis del relato en los nuevos medios digitales. Gedisa. Madrid. 2019
= Sánchez-Mesa, Domingo: Literatura aumentada. Intermedialidad / Transmedialidad o el Viaje de Alicia a través de las pantallas. En Literatura e Internet. Nuevos Textos, Nuevos Lectores. S. Montesa (ed.). Málaga, Publicaciones del Congreso de Literatura Española Contemporánea
= Torres, Juan. Economía Política. Pirámide. Madrid. 2015
= White, Patricia. Women’s cinema, world cinema: projecting contemporaryFeminism. Duke University Press. Durham and London. 2015

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Martínez-Gallardo, Francisco; Alberich-Pascual, Jordi. Plataformas y proyectos de crowdsourcing y crowdfunding cinematográfico en España (2007-2011). Historia y Comunicación Social 18, 85-95. 2013 Marzal Felici, Javier y López Cantos, Francisco (Coord.) Teoría y técnica de la producción audiovisual. Editorial Tirant lo Blanch. Valencia. 2008  →  Marzal Felici, Javier y López Cantos, Francisco (Coord.) Teoría y técnica de la producción audiovisual. Editorial Tirant lo Blanch. Valencia. 2008
~ Schulberg, Budd. De cine. Memorias de un príncipe de Hollywood. Editorial Acantilado  →  Schulberg, Budd. De cine. Memorias de un príncipe de Hollywood. Editorial Acantilado. Barcelona. 2006
~ Alberich, Jordi; Sánchez-Mesa, Domingo (eds). Transmedialización y Crowdsourcing en la cultura mediática contemporánea. Editorial Universidad de Granada (eug). Granada  →  Alberich, Jordi; Sánchez-Mesa, Domingo (eds). Transmedialización y Crowdsourcing en la cultura mediática contemporánea. Editorial Universidad de Granada (eug). Granada. 2021
~ Rea, Peter W. e Irwing, David K. Producción y dirección de cortometrajes y videos. IORTV  →  Rea, Peter W. e Irwing, David K. Producción y dirección de cortometrajes y videos. IORTV. Madrid. 2000
~ Pardo, Alejandro. Producción Ejecutiva de proyectos Audiovisuales (2ª edición). Eunsa  →  Pardo, Alejandro. Producción Ejecutiva de proyectos Audiovisuales (2ª edición). Eunsa. Navarra. 2015
~ Gómez Martínez, Pedro y García García, Francisco. El guión en las series televisivas  →  Gómez Martínez, Pedro y García García, Francisco. El guión en las series televisivas. Editorial Fragua. Madrid. 2011
~ Scolari, C.: Narrativas Transmedia: Cuando todos los medios cuentan. Barcelona. Deusto  →  Scolari, C.: Narrativas Transmedia: Cuando todos los medios cuentan. Barcelona. Deusto. 2013
~ Dirigida por Domingo Sánchez-Mesa. 2022  →  Rosendo, Nieves. Narrativas Transmediales. Revisión conceptual y propuestas de una taxonomía y modelo de análisis (2006- 2016). Tesis doctoral. Universidad de Granada. Dirigida por Domingo Sánchez-Mesa. 2022
~ Écija Bernal, H.: Cómo producir, distribuir y financiar una obra audiovisual. Madrid. Écija  →  Écija Bernal, H.: Cómo producir, distribuir y financiar una obra audiovisual. Madrid. Écija. 2000
~ Mamet, David. Bambi contra Godzilla. Editorial Alba. Barcelona. 2008 Millerson, G. Técnicas de producción y realización en televisión. IORTV. Madrid. 2001  →  Mamet, David. Bambi contra Godzilla. Editorial Alba. Barcelona. 2008
~ Rosendo, Nieves. Narrativas Transmediales. Revisión conceptual y propuestas de una taxonomía y modelo de análisis (2006- 2016). Tesis doctoral. Universidad de Granada  →  Rosendo, Nieves. Narrativas Transmediales. Revisión conceptual y propuestas de una taxonomía y modelo de análisis (2006- 2016). Tesis doctoral. Universidad de Granada. Dirigida por Domingo Sánchez-Mesa. 2022
~ Bustamante, Enrique. La televisión económica: financiación, estrategias y mercados  →  Bustamante, Enrique. La televisión económica: financiación, estrategias y mercados. Editorial Gedisa. Barcelona. 2001
~ Neira, Elena. Streaming Wars: la nueva televisión. Planeta (Libros Cúpula). Barcelona  →  Neira, Elena. Streaming Wars: la nueva televisión. Planeta (Libros Cúpula). Barcelona. 2020
~ White, Patricia. Women’s cinema, world cinema: projecting contemporaryFeminism  →  White, Patricia. Women’s cinema, world cinema: projecting contemporaryFeminism. Duke University Press. Durham and London. 2015
~ Roig, Antoni; Sánchez-Navarro, Jordi; Leibovitz, Talia. Multitudes creativas. El crowdsourcing como modelo para la producción audiovisual colectiva en el ámbito cinematográfico. El profesional de la información, v. 26, n. 2, pp. 238-248. 2017 Rolnik, Suely; Guattari, Félix. Micropolítica. Cartografías del deseo. Traficantes de sueños. Madrid. 2006  →  Rolnik, Suely; Guattari, Félix. Micropolítica. Cartografías del deseo. Traficantes de sueños. Madrid. 2006
~ Orihuela, J.L. Narraciones interactivas: El futuro no lineal de los relatos en la era digital  →  Orihuela, J.L. Narraciones interactivas: El futuro no lineal de los relatos en la era digital. Universidad de la Sabana. 1997
~ Hills, George. Los Informativos en radiotelevisión. Instituto Oficial de Radiotelevisión  →  Hills, George. Los Informativos en radiotelevisión. Instituto Oficial de Radiotelevisión. Madrid. 1987
~ Gómez, Concha. Brecha de Género en el audiovisual español. Tirant Humanidades  →  Gómez, Concha. Brecha de Género en el audiovisual español. Tirant Humanidades. Valencia. 2022

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Cancho, Nuria E.; García, Marco A. Planificación de proyectos audiovisuales. Altaria. Tarragona. 2017
+ Martínez-Gallardo, Francisco; Alberich-Pascual, Jordi. Plataformas y proyectos de crowdsourcing y crowdfunding cinematográfico en España (2007-2011). Historia y Comunicación Social 18, 85-95. 2013
+ Millerson, G. Técnicas de producción y realización en televisión. IORTV. Madrid. 2001
+ Rabiger, Michael. Dirección de cine y video. Técnica y estética. IORTV. Madrid. 2000
+ Roig, Antoni; Sánchez-Navarro, Jordi; Leibovitz, Talia. Multitudes creativas. El crowdsourcing como modelo para la producción audiovisual colectiva en el ámbito cinematográfico. El profesional de la información, v. 26, n. 2, pp. 238-248. 2017

📊 Porcentaje estimado de cambio: 40% [████░░░░░░]
