🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_de_la_Información_y_de_la_Comunicación_(pdf)_2271113
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Española. disposiciones legales vigentes sobre la materia. gestionada por la Agencia Pública Empresarial de la Radio y Televisión de Andalucía (RTVA)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Arana García, E., Castillo Blanco, F.A., Torres López, M.A. y Villalba Pérez, F. (Dirs.): Conceptos para el estudio del Derecho Administrativo I/II en el Grado, Tecnos, Madrid, 2 volúmenes, última edición
= Asimismo, las principales instituciones del Estado (Gobierno, Congreso, Senado, Defensor del Pueblo, etc.) tienen también información relevante en Internet. Por nuestra parte, debemos destacar la jurisprudencia del Tribunal Constitucional, que se puede consultar enhttp://www.tribunalconstitucional.es/y la jurisprudencia del Tribunal Supremo y la Audiencia Nacional enhttp://www.poderjudicial.es/
= Azurmendi, A.: Derecho de la información: Guía jurídica para profesionales de la información, Eunsa, Pamplona, 2001
= Balaguer Callejón, F. y otros.: Derecho Constitucional, Tecnos, Madrid, última edición
= Bermejo Vera, J. et al.: Derecho Administrativo. Parte General, Civitas, Madrid, última edición
= Boix Palop, A. y López García, G. (Eds.): La autoría en la era digital: industria, cultura y medios de comunicación, Tirant lo Blanch, Valencia, 2006
= Boix Palop, A. y Vidal Beltrán, J.Mª (Coords.): La nueva regulación del audiovisual, Aranzadi-Thomson Reuters, Cizur Menor (Navarra), 2014
= Carmona Salgado, C.: Calumnias, injurias y otros atentados al honor. Perspectiva doctrinal y jurisprudencial, Tirant lo Blanch, Valencia, 2012
= Chinchilla, C. y Azpitarte, M. (Coord.): Estudios sobre la Ley General de la Comunicación Audiovisual, Garrigues/Thomson Reuters-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), 2011
= Coord. del monográfico: «Comunicación y sociedad digital. El derecho en las fronteras de la ciencia y tecnología», Revista de la Escuela Jacobea de Posgrado, núm. 12, 2017, online en la URL: https://www.jacobea.edu.mx/revista/numero12.php
= Cosculluela Montaner, L.: Manual de Derecho Administrativo, Thomson-Civitas, Madrid, última edición
= Derecho a la información
= Diez-Picazo Jiménez. L. Mª.: Constitucionalismo de la Unión Europea, Civitas, Madrid, 2002
= El Ejercicio de la Potestad Sancionadora de la Administración en el Ámbito Audiovisual, Tirant lo Blanch, Valencia, 2021
= Escobar de la Serna, L.: Manual de Derecho de la Información, Dykinson, Madrid, última edición
= Gómez Bermúdez, J. y Beni Uzábal, E.: Levantando el velo. Manual de Periodismo Judicial, Editorial Cie Dossat, Madrid, 2006
= Gómez Sánchez, Y.: Introducción al régimen constitucional español, Ed. Sanz y Torres, Madrid, 2000
= Legislación autonómica. Porras, J.A.: Legislación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, IAAP, Sevilla, 2000-4
= Legislación de Comunicación Audiovisual. Linde Paniagua, E.: Código Básico de Derecho Audiovisual, Colex, Madrid, 2009
= Legislación general. Roca, E. y Roca, M.L.: Normas administrativas básicas, Tecnos, Madrid, 2008
= Legislación local. Barranco, R.: Régimen jurídico de los Entes locales de Andalucía, IAAP, Sevilla, 2002
= Leyes políticas. Balaguer, F. y Cámara, G.: Constitución española y Estatuto de Andalucía, Tecnos, Madrid, 2007. Balaguer, F. (coord.): Código de Derecho Constitucional y Autonómico. Madrid, Tecnos, últ. ed
= Linde Paniagua, E. y Vidal Beltrán, J. Mª: Derecho audiovisual, COLEX, Madrid, última edición
= López Bustos, F.L.: «El peligro de que CEDRO se convierta en otra SGAE», en Libro Homenaje al Prof. Dr. Rafael Barranco Vela (Dirs. E. Arana García y F. Balaguer Callejón), Thomson-Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2014, Vol. I, pp. 1107 y ss
= Manual recomendado para el estudio de la asignatura
= Orza Linares, R. M: «Derechos Fundamentales e internet: nuevos problemas, nuevos retos», Revista de Derecho Constitucional Europeo, n.º 18 (2012). También se puede consultar en línea; http://www.ugr.es/~redce/REDCE18/articulos/10_ORZA.htm«El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774.«El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500
= Parte especial
= Presno Linera, M.Á. y Teruel Lozano, G.: La libertad de expresión en América y Europa, Juruá Editora, 2017
= Pérez Conchillo, E.: Intimidad y difusión de sexting no consentido, Tirant lo Blanch, Valencia, 2018
= Ramírez Jiménez, M. (PRES.): El derecho a la información: teoría y práctica, Pórtico Libros, Zaragoza, 1995
= Recuerda Girela, M.Á. y Bombillar Sáenz, F.M.: «El nuevo régimen sancionador en la comunicación audiovisual», Noticias de la Unión Europea, núm. 329, 2012 (Ejemplar dedicado a: Comunicación audiovisual), pp. 155-166
= Ronda, J. y Calero, J.M.: Manual de periodismo judicial, Grupo de Investigación en Estructura, Historia y Contenidos de la Comunicación (Universidad de Sevilla), Sevilla, 2000
= Rubio Llorente, F. y otros: Derechos Fundamentales y principios constitucionales (Doctrina jurisprudencial), Ariel, Barcelona, 1995
= Sierrra, S. de la: Derecho del cine: Administración cultural y mercado, Iustel, Madrid, 2010
= Souvirón Morenilla, J.M.: Derecho Público de los Medios Audiovisuales: radiodifusión y televisión, Comares, Granada, 1999
= Teruel Lozano, G.: La lucha del derecho contra el negacionismo: una peligrosa frontera: Estudio constitucional de los límites penales de la libertad de expresión en un ordenamiento abierto y personalista, Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2016
= Torres del Moral, A.: Principios de Derecho Constitucional español. 2 Vols., Universidad Complutense, Madrid, última edición
= Urías, J.: Lecciones de Derecho de la Información, Tecnos, Madrid, 2003
= «El ejercicio de la potestad sancionadora de la administración para proteger a los menores en el ámbito audiovisual: Análisis de las sanciones impuestas por la CNMC en sus primeros cinco años de existencia», Revista Española de Derecho Administrativo, núm. 196, 2019, pp. 223-268

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ «El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L  →  Orza Linares, R. M: «Derechos Fundamentales e internet: nuevos problemas, nuevos retos», Revista de Derecho Constitucional Europeo, n.º 18 (2012). También se puede consultar en línea; http://www.ugr.es/~redce/REDCE18/articulos/10_ORZA.htm«El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774.«El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500
~ Cousido González, M P.: Derecho de la comunicación (3 vols.), Colex, Madrid, 2001. comunicación, Fundación COSO, Valencia, 2004  →  Cousido González, M P.: Derecho de la comunicación (3 vols.), Colex, Madrid, 2001
~ Martínez Otero, J.Mª: La protección jurídica de los menores en el entorno audiovisual: respuestas desde el Derecho a los desafíos de los nuevos medios audiovisuales y digitales, Aranzadi, Navarra, 2013  →  Martínez Otero, J.Mª: La protección jurídica de los menores en el entorno audiovisual: respuestas desde el Derecho a los desafíos de los nuevos medios audiovisuales y digitales, Aranzadi, Navarra, 2013.«El ejercicio de la potestad sancionadora de la administración para proteger a los menores en el ámbito audiovisual: Análisis de las sanciones impuestas por la CNMC en sus primeros cinco años de existencia», Revista Española de Derecho Administrativo, núm. 196, 2019, pp. 223-268.El Ejercicio de la Potestad Sancionadora de la Administración en el Ámbito Audiovisual, Tirant lo Blanch, Valencia, 2021
~ Teruel Lozano, G.: La lucha del derecho contra el negacionismo: una peligrosa frontera  →  Teruel Lozano, G.: La lucha del derecho contra el negacionismo: una peligrosa frontera: Estudio constitucional de los límites penales de la libertad de expresión en un ordenamiento abierto y personalista, Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2016
~ Bombillar Sáenz, F.M.: «Protección y tutela de los derechos fundamentales del menor de menores en la sociedad digital. Internet, redes sociales y comunicación (Dir. F.J. Durán Ruiz), Tirant lo Blanch, Valencia, 2018, pp. 255-307  →  Bombillar Sáenz, F.M.: «Protección y tutela de los derechos fundamentales del menor como sujeto activo y pasivo de los contenidos audiovisuales», Desafíos de la protección de menores en la sociedad digital. Internet, redes sociales y comunicación (Dir. F.J. Durán Ruiz), Tirant lo Blanch, Valencia, 2018, pp. 255-307.Coord. del monográfico: «Comunicación y sociedad digital. El derecho en las fronteras de la ciencia y tecnología», Revista de la Escuela Jacobea de Posgrado, núm. 12, 2017, online en la URL: https://www.jacobea.edu.mx/revista/numero12.php
~ Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp  →  Orza Linares, R. M: «Derechos Fundamentales e internet: nuevos problemas, nuevos retos», Revista de Derecho Constitucional Europeo, n.º 18 (2012). También se puede consultar en línea; http://www.ugr.es/~redce/REDCE18/articulos/10_ORZA.htm«El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774.«El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ (Coord.): Transparencia, Acceso a la información pública y buen gobierno. Estudio de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, Tecnos, Madrid, 2014
+ Colecciones legislativas
+ Constitución Española
+ Derecho Administrativo
+ Derecho Constitucional
+ Desantes Guanter, J.M.: Derecho a la información: materiales para un sistema de la comunicación, Fundación COSO, Valencia, 2004
+ Estatuto de Autonomía de Andalucía
+ Garrido Falla, F. y otros: Comentarios a la Constitución, Civitas, Madrid, 1985
+ Guichot Reina, E. (Coord.): Derecho de la comunicación, Iustel, Madrid, última edición.(Coord.): Transparencia, Acceso a la información pública y buen gobierno. Estudio de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, Tecnos, Madrid, 2014
+ Ley 1/2004, de 17 de diciembre, de creación del Consejo Audiovisual de Andalucía
+ Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía
+ Ley 10/2018, de 9 de octubre, audiovisual de Andalucía
+ Ley 17/2006, de 5 de junio, de la radio y la televisión de titularidad estatal
+ Ley 18/2007, de 17 de diciembre, de la radio y televisión de titularidad autonómica gestionada por la Agencia Pública Empresarial de la Radio y Televisión de Andalucía (RTVA)
+ Ley 27/2006, de 18 de julio, por la que se regulan los derechos de acceso a la información, de participación pública y de acceso a la justicia en materia de medio ambiente (incorpora las Directivas 2003/4/CE y 2003/35/CE).Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno
+ Ley 29/2005, de 29 de diciembre, de Publicidad y Comunicación Institucional
+ Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad
+ Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común
+ Ley 40/2015, del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas
+ Ley 50/1997, de 27 de noviembre, de Organización, Competencia y Funcionamiento del Gobierno
+ Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine
+ Ley 62/1978, de 26 de diciembre, de protección jurisdiccional de los derechos fundamentales de la persona
+ Ley 7/2010, de 31 de marzo, General de la Comunicación Audiovisual
+ Ley 8/2009, de 28 de agosto, de financiación de la Corporación de Radio y Televisión Española
+ Ley 9/2014, de 9 de mayo, de Telecomunicaciones
+ Ley Orgánica 1/1982, de 5 de mayo, sobre protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y al a propia imagen
+ Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional
+ Ley Orgánica 2/1984, de 26 de marzo, reguladora del derecho de rectificación
+ Ley Orgánica 2/1997, de 19 de junio, reguladora de la cláusula de conciencia de los profesionales de la información
+ Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
+ Normativa básica
+ Nota: También pueden consultarse numerosos recursos en Internet. Concretamente, se puede acceder a una completa colección de Constituciones hispanoamericanas enhttp://bib.cervantesvirtual.com/portal/Constituciones/. Por lo que se refiere a legislación, la página web del Boletín Oficial del Estado es de consulta obligada:http://www.boe.es/. Y en Andalucía, el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, enhttp://www.juntadeandalucia.es/boja/boletines/. Mucha información sobre la Unión Europea, incluyendo su Diario Oficial, puede localizarse enhttp://www.cde.ua.es/
+ Parte general
+ Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las disposiciones legales vigentes sobre la materia
+ Torres López, M. A., Souvirón Morenilla, J.M. y Rozados Oliva, M.J. (Dirs.): Elementos para el estudio del Derecho de la Comunicación, Tecnos, Madrid, última edición
+ «El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774
+ «El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500

📊 Porcentaje estimado de cambio: 93% [█████████░]
