🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Pediatría_y_Cirugía_Pediátrica_I (222115A)
Grado: medicina (222)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (18):
------------------------------
Al-Salem   AH.   Atlas  of  Pediatric  Surgery:  Principles  and  Treatment.  Ed.  Springer.  2021.  Al  final  de
cada   tema   se  detalla  la  bibliografía  específica  que  se  recomienda  para  el  estudio  del  mismo.  Se  ha
procurado   que,   aún   siendo   una   bibliografía   para   consulta   puntual,   sea   asequible,  sencilla,
actualizada, y especialmente didáctica, estando orientada a estudiantes, y más a facilitar al alumno
la   adquisición   de  los  conocimientos  que  se  plantean  en  los  objetivos  de  cada  tema,  que  a  conseguir
que   profundice   al   máximo  en  el  conocimiento  del  mismo.  Para  esto  se  sugieren  en  los  enlaces  otras
fuentes bibliográficas

BIBLIOGRAFÍA DE CIRUGÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL

BIBLIOGRAFÍA   PEDIÁTRICA   FUNDAMENTAL:  1.Muñoz  Hoyos  A,  Narbona  López  E,  Campoy  Folgoso  C,  Maldonado
Lozano   J,   Ruiz   Cosano   C,   Ruiz   Extremera   A,  Molina  Caraballo  A  y  Uberos  Fernández  J.  Manual  de
Pediatría. Editorial Avicam. Granada 2017

Bernstein   D,   Shelow   SP:   Pediatría   para   estudiantes   de   Medicina  3ª  ed.  Barcelona.  Ed.  Wolters
Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012

Bras J: Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013

Brines   J,   Carrascosa  A,  Crespo  M,  Jiménez  R,  Molina  JA:  M.  Cruz  Manual  de  Pediatría  3ª  ed.  Madrid:
Ergón, 2013

Castejón   Casado,  Javier.  Amenaza  a  la  vocación  médica:  un  ensayo  sobre  el  secuestro  de  la  autonomía
de la paciente y el cerco a la profesión médica. Editorial Gami. Granada 2020

Cruz M: Tratado de Pediatría 10ª ed. Madrid: Ergón, 2011

Holcomb GW, Murphy J, Peter SD. Cirugía Pediátrica. 7ª Edición. Ed. Elsevier España. 2021

Kliegman   RM,  Stanton  BF,  St.  Geme  III  JW,  Schor  NF,  Behrman  RE:  Nelson  Tratado  de  Pediatría  20ª  ed.
Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016

La asistencia a clase, la atención a las explicaciones del profesorado, y la participación activa en
todas   las   actividades   docentes,   continúa   siendo   la   primordial  y  básica  fuente  de  información,
además, el alumnado debe completar sus conocimientos, resolver sus dudas, y mejorar su nivel apoyado
en   fuentes   bibliográficas  de  reconocida  solvencia.  A  título  orientativo  se  sugiere  una  relación  de
fuentes   bibliográficas   que  podríamos  llamar  generales  o  fundamentales,  obras  clásicas  pero  siempre
actualizadas,   que   compendian   de   manera   global   la  mayor  parte  de  los  conocimientos  en  todos  los
aspectos   pediátricos.  Algunas  tal  vez  de  considerable  extensión  y  costosas  para  estudiantes  (aunque
disponibles en la Biblioteca BioSanitaria) por lo que se sugieren también compendios o manuales, que
en   ocasiones   pueden   ser  suficientes  para  completar  la  materia  a  estudiar.  En  este  sentido,  pueden
ser útiles las siguientes recomendaciones

Lissauer T, Clayden G: Texto ilustrado de Pediatría 6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023

Marcdante   Karen   J,   Kliegman   R,   Robert   M,   Jenson  HB,  Behrman  RE:  Nelson  Pediatría  Esencial.  7ª
Edición. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2014

Mattei, Peter. Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016

Moro   M,   Málaga   S,   Madero   L  (eds.):  Tratado  de  Pediatría.  11ª  edición.  Ed.  Panamericana.  Madrid.
Ergón, 2014

Nichols   DG,   Yaster   M,   Schleien   C,   Paidas   CN:   Manual   de  soporte  vital  avanzado  en  Pediatría.
Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012

Rostion, C. Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterráneo, 2014

Zacharias Zachariou. Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009

✅ Recursos añadidos (4):
------------------------------
Al   final   de   cada  tema  se  detalla  la  bibliografía  específica  que  se  recomienda  para  el  estudio  del
mismo.   Se   ha   procurado   que,   aún   siendo   una  bibliografía  para  consulta  puntual,  sea  asequible,
sencilla, actualizada, y especialmente didáctica, estando orientada a estudiantes, y más a facilitar
al   alumno   la  adquisición  de  los  conocimientos  que  se  plantean  en  los  objetivos  de  cada  tema,  que  a
conseguir   que   profundice   al   máximo   en   el   conocimiento  del  mismo.  Para  esto  se  sugieren  en  los
enlaces otras fuentes bibliográficas

BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA

BIBLIOGRAFÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL

La asistencia a clase, la atención a las explicaciones del profesorado, y la participación activa en
todas   las   actividades   docentes,   continúa   siendo   la   primordial  y  básica  fuente  de  información,
además, el alumnado debe completar sus conocimientos, resolver sus dudas, y mejorar su nivel apoyado
en fuentes bibliográficas de reconocida solvencia

📊 Porcentaje estimado de cambio: 18% [█░░░░░░░░░]
