🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Bases_de_la_Medicina_Interna_I (2221126)
Grado: medicina (222)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (17):
------------------------------
Catherine   M,   Otto   MD,   Rebecca   Gibbons   Swaegler   BS,  RDCAS,  and  Rosario  V  Freeman,  MD  (2ª  Ed  ).
Elsevier   (2014).   Guía   práctica   de   ecocardiografía   Manual  didáctico  de  aplicación  práctica  para
técnicos,   enfermeras,   médicos   no   cardiólogos   o   cardiólogos   no  dedicados  a  la  ecocardiografía.
Explica cómo realizar ecografías, evitar errores, realizar cálculos, y comprender los fundamentos de
la   ecocardiografía   para   todos   los   tipos  de  enfermedad  cardíaca.  Proporciona  una  revisión  de  los
principios   básicos,   detalles  adicionales  de  la  adquisición  e  interpretación  de  datos,  y  un  enfoque
paso   a   paso   para   la   evaluación   del   paciente   para   cada   diagnóstico.   Incluye   preguntas   de
autoevaluación   al   final  de  cada  capítulo,  que  ayudan  a  consolidar  la  información  e  identificar  las
áreas   que   necesita   reforzar.   Junto  con  la  respuesta  correcta  a  cada  pregunta,  se  proporciona  una
breve   explicación   de   la   respuesta   correcta.   Todas   las   imágenes   del  libro  y  las  preguntas  de
autoevaluación están además disponibles en: www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es

Contiene preguntas de autoevaluación y casos clínicos relacionados con la materia con el objetivo de
ayudar a fijar conceptos básicos

Dubin.   Electrocardiografía  práctica.  Lesión,  trazado  e  interpretación  (2008).  Madrid.  McGraw-Hill  /
Interamericana   de   España   (3.ª   edición).   Dale   Dubin.   Libro  básico  de  Electrocardiografía.  Está
pensado especialmente para estudiantes y desarrollado en modo interactivo, para el auto aprendizaje.
Muy útil para iniciarse en la interpretación del EC

Es un manual básico de aprendizaje de la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a
situar   lesiones  y  a  hacer  una  lectura  sistemática  de  la  radiografía  de  tórax.  Propone  un  esquema  de
auto aprendizaje muy útil

Este   libro   se   considera   como   básico   para   esta  asignatura  y  muy  recomendable.  Este  es  un  libro
clásico,   centrado   en  la  obtención  de  datos  clínicos  a  través  de  la  exploración  física  clásica,  con
las   manos,   el   fonendoscopio  y  poco  más.  Muy  bien  argumentado,  pone  en  relación  hallazgos  clínicos
con   bases   fisiopatológicas.   Está  pensado  y  diseñado  para  que  quepa  en  el  bolsillo  de  la  bata.  Muy
útil.   Se   recomienda   que   cada   estudiante   disponga   de  su  propio  manual,  que  seguirá  siendo  útil
durante su desarrollo profesional

Graham   D,   Nicol   F,  Robertson  C  Concebido  como  un  manual  moderno  de  exploración  clínica,  incorpora
interpretación   básica   de  pruebas  de  imagen  y  una  iconografía  atractiva.  Bien  diseñado  en  conjunto,
tiene   52   cuadros   clínicos   estructurados   a   modo   de  pruebas  de  ECOE.  Incorpora  también  material
multimedia   en   un   CD   con   un   video   explicativo   de   la   exploración  cardiovascular,  del  sistema
respiratorio, digestivo, neurológica, del oído, del sistema musculo esquelético y del tiroides

Incluye   preguntas   de   autoevaluación   al   final   de   cada   capítulo,   que   ayudan   a  consolidar  la
información   e   identificar   las  áreas  que  necesita  reforzar.  Junto  con  la  respuesta  correcta  a  cada
pregunta,   se   proporciona   una   breve   explicación  de  la  respuesta  correcta.  Todas  las  imágenes  del
libro      y      las      preguntas      de      autoevaluación     están     además     disponibles     en:
www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es

Introducción   a   la   medicina   clínica.   Fisiopatología  y  semiología  (2015)  Elsevier  Masson  (3ª  Ed.)
Laso,   FJ   Libro   básico,   de   fisiopatología,  en  el  que  se  explican  de  manera  sencilla  conceptos  de
fisiopatología médica. Este libro se considera como básico para esta asignatura, y muy recomendable.
Cuenta   con  acceso  online  awww.studentconsult.esdonde  puede  encontrar:  resolución  de  casos  clínicos,
un   capítulo   electrónico   con   nociones   básicas   sobre  biología  celular  y  molecular,  algoritmos  de
diagnóstico    diferencial,    autoevaluación   mediante   preguntas   de   elección   múltiple,   selección
actualizada   de   bibliografía  fundamental  y  galería  de  imágenes  Exploración  clínica  práctica  (2016).
Elsevier Masson (28ª ed.). Barcelona, CC: Prieto Valtueña, J.M

Libro   básico   de  Electrocardiografía.  Está  pensado  especialmente  para  estudiantes  y  desarrollado  en
modo   interactivo,   para   el   auto   aprendizaje.  Muy  útil  para  iniciarse  en  la  interpretación  del  EC
Felson.   Principios   de   radiología   torácica.  Un  texto  programado  (2013).  Felson,  Weinstein,  Spitz.
Madrid. McGraw-Hill / Interamericana de España (4.ª edición)

Macleod. Exploración Clínica (2014). Churchill Livingstone (13ª Ed.). Barcelona, CC. Graham D, Nicol
F,   Robertson   C   Concebido   como  un  manual  moderno  de  exploración  clínica,  incorpora  interpretación
básica de pruebas de imagen y una iconografía atractiva. Bien diseñado en conjunto, tiene 52 cuadros
clínicos estructurados a modo de pruebas de ECOE. Incorpora también material multimedia en un CD con
un   video   explicativo   de   la   exploración   cardiovascular,   del   sistema   respiratorio,  digestivo,
neurológica, del oído, del sistema musculo esquelético y del tiroides

Manual   Mosby   de   Exploración  Física  (2011)  Elsevier  Mosby  (7ª  Ed.).  Barcelona.  Seidel  HM,  Ball  JW;
Sains   JE,  Flynn  JA,  Solomon  BS,  Stewart  RW.  Manual  de  referencia  muy  atractivo.  Pone  en  correlación
hallazgos   exploratorios   con   la   anatomía   y   la   fisiología.   Describe   muy   bien   los  métodos  de
exploración   clínica   y   los   instrumentos   que   se   usan  habitualmente  para  ello.  Hace  referencia  a
material audiovisual de calidad que se puede encontrar en su Web

Manual   de  Patología  General.  Sisinio  de  Castro  (7ª  ed.).  Barcelona,  Pérez  de  Llano,  JL.  Obra  básica
de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene información
necesaria   para   entender  las  bases  de  la  patología  médica,  "puente"  entre  las  asignaturas  básicas  y
las   clínicas   del   Grado   de   Medicina.   Incorpora   un   acceso  a  www.studentconsult.es  con  material
adicional en línea

Manual de referencia muy atractivo. Pone en correlación hallazgos exploratorios con la anatomía y la
fisiología.   Describe   muy   bien   los   métodos  de  exploración  clínica  y  los  instrumentos  que  se  usan
habitualmente para ello. Hace referencia a material audiovisual de calidad que se puede encontrar en
su   Web   Romero   Palacios,   Pedro   J.   Editor   (1ªEd).   Editorial  Técnica  Avicam  (2021).  Bases  de  la
Medicina   Interna.   Fisiopatología   y   propedéutica   médica   Este  es  el  manual  básico  de  referencia,
elaborado por los profesores de la misma

Obra básica de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene
información necesaria para entender las bases de la patología médica, "puente" entre las asignaturas
básicas   y   las   clínicas   del   Grado   de   Medicina.  Incorpora  un  acceso  a  www.studentconsult.es  con
material adicional en línea

Prieto Valtueña JM y Yuste JR (Ed). (2011). Balcells. La clínica y el laboratorio. Interpretación de
análisis   y  pruebas  funcionales.  Exploración  de  los  síndromes.  Cuadro  biológico  de  las  enfermedades.
(21ºª Ed.). Barcelona. Elsevier Masson. Este es un manual de consulta muy adecuado para tenerlo como
referencia.   Explica  los  hallazgos  de  laboratorio  y  las  pruebas  funcionales,  haciendo  una  estimación
de   las   que  son  más  relevantes  desde  el  punto  de  vista  clínico.  Tiene  esquemas  bastante  buenos  para
ilustrar los cuadros biológicos en las enfermedades

Proporciona   una   revisión   de   los   principios   básicos,   detalles   adicionales  de  la  adquisición  e
interpretación   de   datos,   y   un   enfoque   paso   a   paso   para  la  evaluación  del  paciente  para  cada
diagnóstico

Romero   Palacios,   Pedro   J.   Editor   (1ªEd).   Editorial  Técnica  Avicam  (2021).  Bases  de  la  Medicina
Interna.   Fisiopatología  y  propedéutica  médica  Este  es  el  manual  básico  de  referencia,  elaborado  por
los   profesores   de   la   misma,   siguiendo   el   programa   de   la   asignatura.   Contiene  preguntas  de
autoevaluación   y   casos   clínicos   relacionados   con   la   materia  con  el  objetivo  de  ayudar  a  fijar
conceptos básicos

✅ Recursos añadidos (13):
------------------------------
Este   es   el   manual   básico   de   referencia,  elaborado  por  los  profesores  de  la  misma,  siguiendo  el
programa de la asignatura

Este   es   un   manual  de  consulta  muy  adecuado  para  tenerlo  como  referencia.  Explica  los  hallazgos  de
laboratorio   y   las  pruebas  funcionales,  haciendo  una  estimación  de  las  que  son  más  relevantes  desde
el   punto   de   vista  clínico.  Tiene  esquemas  bastante  buenos  para  ilustrar  los  cuadros  biológicos  en
las enfermedades

Exploración clínica práctica (2016). Elsevier Masson (28ª ed.). Barcelona, CC: Prieto Valtueña, J.M.
Este   libro   se   considera   como   básico   para   esta  asignatura  y  muy  recomendable.  Este  es  un  libro
clásico,   centrado   en  la  obtención  de  datos  clínicos  a  través  de  la  exploración  física  clásica,  con
las   manos,   el   fonendoscopio  y  poco  más.  Muy  bien  argumentado,  pone  en  relación  hallazgos  clínicos
con   bases   fisiopatológicas.   Está  pensado  y  diseñado  para  que  quepa  en  el  bolsillo  de  la  bata.  Muy
útil.   Se   recomienda   que   cada   estudiante   disponga   de  su  propio  manual,  que  seguirá  siendo  útil
durante su desarrollo profesional

Felson.   Principios   de   radiología   torácica.  Un  texto  programado  (2013).  Felson,  Weinstein,  Spitz.
Madrid.   McGraw-Hill  /  Interamericana  de  España  (4.ª  edición).  Es  un  manual  básico  de  aprendizaje  de
la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a situar lesiones y a hacer una lectura
sistemática de la radiografía de tórax. Propone un esquema de auto aprendizaje muy útil

Introducción   a   la   medicina   clínica.   Fisiopatología  y  semiología  (2015)  Elsevier  Masson  (3ª  Ed.)
Laso,   FJ   Libro   básico,   de   fisiopatología,  en  el  que  se  explican  de  manera  sencilla  conceptos  de
fisiopatología médica. Este libro se considera como básico para esta asignatura, y muy recomendable.
Cuenta   con   acceso   online   a   www.studentconsult.es   donde   puede   encontrar:   resolución  de  casos
clínicos,   un   capítulo   electrónico   con   nociones   básicas   sobre   biología   celular   y  molecular,
algoritmos   de   diagnóstico   diferencial,   autoevaluación   mediante   preguntas  de  elección  múltiple,
selección actualizada de bibliografía fundamental y galería de imágenes

Manual   didáctico   de   aplicación   práctica   para   técnicos,   enfermeras,   médicos   no  cardiólogos  o
cardiólogos   no   dedicados   a   la  ecocardiografía.  Explica  cómo  realizar  ecografías,  evitar  errores,
realizar   cálculos,   y   comprender   los   fundamentos   de   la  ecocardiografía  para  todos  los  tipos  de
enfermedad cardíaca

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
1ª ed. [España]: Avicam; 2022. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   II:   Aparato   circulatorio,   sangre   y   órganos  hematopoyéticos,  aparato  locomotor,  aparato
respiratorio,   sistema   endocrino,   metabolismo   y   nutrición   .  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   II:   Aparato   circulatorio,   sangre   y   órganos  hematopoyéticos,  aparato  locomotor,  aparato
respiratorio,   sistema   endocrino,   metabolismo   y   nutrición.   Granada   (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   III:   Nefrología,  aparato  digestivo,  sistema  nervioso  .  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   III:   Nefrología,   aparato  digestivo,  sistema  nervioso.  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica:
temas fundamentales . Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica:
temas fundamentales. Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4

📊 Porcentaje estimado de cambio: 43% [████░░░░░░]
