🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Medicina_Preventiva_y_Salud_Pública (2221155)
Grado: medicina (222)
==================================================

❌ Recursos eliminados (3):
------------------------------
De   Epidemiología   General:  Fernández-Crehuet,  J.  y  cols.  (2016).  Piédrola  Gil  Medicina  Preventiva  y
Salud   Pública.   12ª   edición.   Ed.   Elsevier-Masson.  Barcelona.  Gordis  L.  (2020):  Epidemiología.  6ª
edición.   Ed.   Elsevier-Saunders.  Barcelona.  De  Irala  J,  Martínez-González  MA,  Seguí-Gómez  M  (2016).
Epidemiología Aplicada. 2ª edición actualizada. Ariel, Ciencias Médicas, Barcelona

De   Medicina  Preventiva  y  Salud  Pública:  Fernández-Crehuet,  J.  y  cols.  (2016).  Piédrola  Gil  Medicina
Preventiva   y   Salud   Pública.   12ª   edición.   Ed.   Elsevier-Masson.  Barcelona.  Martínez  González  MA
(2023).   Conceptos   de   Salud  Pública  y  estrategias  preventivas.  3ª  edición.  Ed.  Elsevier.  Barcelona
Detels   R   et   al   (2021).   Oxford   Textbook   of  Global  Public  Health.  7th  edition.  Oxford  Textbook.
Oxford.   Mandell,  Douglas,  and  Bennett's  (2019).  Principles  and  Practice  of  Infectious  Diseases,  9th
edition. Elsevier. New York

Presentaciones   de   las  clases:  Las  presentaciones  de  Power  Point  empleadas  en  las  clases  también  se
subirán   a   la   plataforma   docente   PRADO,   antes   o   una   vez  impartida  la  sesión  correspondiente,
dependiendo del tema

📚 Recursos sin cambios (3):
------------------------------
Clases   grabadas:   Para   algunos  de  los  temas  se  dispondrá  de  un  resumen  grabado  del  contenido  de  la
clase. No se realizarán grabaciones de las clases impartidas presencialmente

Documentos específicos de cada tema: Con antelación a la impartición de cada tema teórico se subirán
a PRADO documentos de interés (noticias, editoriales, revisiones actualizadas, guías, páginas web de
referencia,   etc.)   relacionados   con   los   contenidos   de   ese   tema.  Para  consulta  y  ampliación  de
contenidos se recomiendan los siguientes libros, todos disponibles en la biblioteca del Departamento
de Medicina Preventiva y Salud Pública

Texto del tema: Para cada uno de los temas teóricos se subirá un esquema o resumen de los contenidos
a la plataforma docente de la asignatura en PRADO, con antelación a su impartición en clase

✅ Recursos añadidos (11):
------------------------------
A) De Medicina Preventiva y Salud Pública

B) De Epidemiología General

Celentano   D,   Szklo   M   y   Farag  MK  (2025)  Gordis  Epidemiología.  7ª  edición.  Ed.  Elsevier-Saunders.
Barcelona

De   Irala   J,   Martínez-González   MA,   Seguí-Gómez   M   (2016).   Epidemiología   Aplicada.   2ª  edición
actualizada. Ariel, Ciencias Médicas, Barcelona

Detels   R   et   al   (2021).   Oxford   Textbook  of  Global  Public  Health.  7th  edition.  Oxford  Textbook  .
Oxford

Fernández-Crehuet, J. y cols. (2016). Piédrola Gil Medicina Preventiva y Salud Pública. 12ª edición.
Ed. Elsevier-Masson. Barcelona

Mandell, Douglas, and Bennett's (2019). Principles and Practice of Infectious Diseases, 9th edition.
Elsevier. New York

Martínez   González   MA  (2023).  Conceptos  de  Salud  Pública  y  estrategias  preventivas.  3ª  edición.  Ed.
Elsevier. Barcelona

Para   consulta  y  ampliación  de  contenidos  se  recomiendan  los  siguientes  libros,  todos  disponibles  en
la biblioteca del Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública

Presentaciones   de   las   clases:   En   el   caso   de   que   se   empleen   presentaciones  en  las  clases  o
seminarios,   estas   se   pondrán   a   disposición   del  alumnado  en  PRADO,  antes  o  una  vez  impartida  la
sesión correspondiente, dependiendo del tema

Rothman   KJ,   Huybrechts   KF,   Murray   EJ.   Epidemiology:  An  Introduction  .  3rd  ed.  New  York:  Oxford
University Press; 2024

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
