🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Bases_de_la_Medicina_Interna_II (2221131)
Grado: medicina (222)
==================================================

❌ Recursos eliminados (2):
------------------------------
Introducción   a   la   medicina   clínica.   Fisiopatología  y  semiología  (2015)  Elsevier  Masson  (3ª  Ed.)
Laso,   FJ   Libro   básico,   de   fisiopatología,  en  el  que  se  explican  de  manera  sencilla  conceptos  de
fisiopatología   médica.   Cuenta   con   acceso   online   awww.studentconsult.esdonde   puede   encontrar:
resolución   de  casos  clínicos,  un  capítulo  electrónico  con  nociones  básicas  sobre  biología  celular  y
molecular,   algoritmos   de   diagnóstico   diferencial,   autoevaluación  mediante  preguntas  de  elección
múltiple,   selección   actualizada   de   bibliografía   fundamental   y   galería  de  imágenes  Exploración
clínica práctica (2016). Elsevier Masson (28ª ed.). Barcelona, CC: Prieto Valtueña, J.M

Romero   Palacios,  Pedro  J.  Coordinador  (1ªEd).  Editorial  Técnica  Avicam  (2021).  Bases  de  la  Medicina
Interna. Fisiopatología y propedéutica médica Dubin. Electrocardiografía práctica. Lesión, trazado e
interpretación (2008). Madrid

📚 Recursos sin cambios (14):
------------------------------
Catherine   M,   Otto   MD,   Rebecca   Gibons   Swwaegler   BS,  RDCAS,  and  Rosario  V  Freeman,  MD  (2ª  Ed  ).
Elsevier   (2014).   Guía   práctica   de   ecocardiografía   Manual  didáctico  de  aplicación  práctica  para
técnicos,   enfermeras,   médicos   no   cardiólogos   o   cardiólogos   no  dedicados  a  la  ecocardiografía.
Explica cómo realizar ecografías, evitar errores, realizar cálculos, y comprender los fundamentos de
la   ecocardiografía   para  todos  los  tipos  de  enfermedad  cardíaca.  Proporcionando  una  revisión  de  los
principios   básicos,   detalles  adicionales  de  la  adquisición  e  interpretación  de  datos,  y  un  enfoque
paso   a   paso   para   la   evaluación   del   paciente   para   cada   diagnóstico.   Incluye   preguntas   de
autoevaluación   al   final  de  cada  capítulo,  que  ayudan  a  consolidar  la  información  e  identificar  las
áreas   que   necesita   reforzar.   Junto  con  la  respuesta  correcta  a  cada  pregunta,  se  proporciona  una
breve   explicación   de   la   respuesta   correcta.   Todas   las   imágenes   del  libro  y  las  preguntas  de
autoevaluación están además disponibles en: www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es

Dubin.   Electrocardiografía  práctica.  Lesión,  trazado  e  interpretación  (2008).  Madrid.  McGraw-Hill  /
Interamericana   de   España   (3.ª   edición).   Dale   Dubin.   Libro  básico  de  Electrocardiografía.  Está
pensado especialmente para estudiantes y desarrollado en modo interactivo, para el auto aprendizaje.
Muy útil para iniciarse en la interpertación del ECG

Es un manual básico de aprendizaje de la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a
situar   lesiones  y  a  hacer  una  lectura  sistemática  de  la  radiografía  de  tórax.  Propone  un  esquema  de
auto aprendizaje muy útil

Este   es   un   libro   clásico,   centrado  en  la  obtención  de  datos  clínicos  a  través  de  la  exploración
física   clásica,   con  las  manos,  el  fonendoscopio  y  poco  más.  Muy  bien  argumentado,  pone  en  relación
hallazgos clínicos con bases fisiopatológicas. Está pensado y diseñado para que quepa en el bolsillo
de   la   bata.   Muy  útil.  Se  recomienda  que  cada  estudiante  disponga  de  su  propio  manual,  que  seguirá
siendo útil durante su desarrollo profesional

Felson.   Principios   de   radiología   torácica.  Un  texto  programado  (2013).  Felson,  Weinstein,  Spitz.
Madrid.   McGraw-Hill  /  Interamericana  de  España  (4.ª  edición).  Es  un  manual  básico  de  aprendizaje  de
la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a situar lesiones y a hacer una lectura
sistemática de la radiografía de tórax. Propone un esquema de auto aprendizaje muy útil

Incluye   preguntas   de   autoevaluación   al   final   de   cada   capítulo,   que   ayudan   a  consolidar  la
información   e   identificar   las  áreas  que  necesita  reforzar.  Junto  con  la  respuesta  correcta  a  cada
pregunta,   se   proporciona   una   breve   explicación  de  la  respuesta  correcta.  Todas  las  imágenes  del
libro      y      las      preguntas      de      autoevaluación     están     además     disponibles     en:
www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es

Libro   básico   de  Electrocardiografía.  Está  pensado  especialmente  para  estudiantes  y  desarrollado  en
modo interactivo, para el auto aprendizaje. Muy útil para iniciarse en la interpertación del ECG

Macleod. Exploración Clínica (2014). Churchill Livingstone (13ª Ed.). Barcelona, CC. Graham D, Nicol
F,   Robertson   C   Concebido   como  un  manual  moderno  de  exploración  clínica,  incorpora  interpretación
básica de pruebas de imagen y una iconografía atractiva. Bien diseñado en conjunto, tiene 52 cuadros
clínicos   estructurados   a  modo  de  pruebas  de  ECOE.  Incorpora  también  un  CD  con  un  video  explicativo
de   la   exploración   cardiovascular,  del  sistema  respiratorio,  digestivo,  neurológica,  del  oído,  del
sistema musculo esquelético y del tiroides

Manual   Mosby   de   Exploración  Física  (2011)  Elsevier  Mosby  (7ª  Ed.).  Barcelona.  Seidel  HM,  Ball  JW;
Sains   JE,  Flynn  JA,  Solomon  BS,  Stewart  RW.  Manual  de  referencia  muy  atractivo.  Pone  en  correlación
hallazgos   exploratorios   con   la   anatomía   y   la   fisiología.   Describe   muy   bien   los  métodos  de
exploración   clínica   y   los   instrumentos   que   se   usan  habitualmente  para  ello.  Hace  referencia  a
material audiovisual de calidad que se puede encontrar en su Web

Manual   de  Patología  General.  Sisinio  de  Castro  (7ª  ed.).  Barcelona,  Pérez  de  Llano,  JL.  Obra  básica
de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene información
necesaria   para   entender  las  bases  de  la  patología  médica,  "puente"  entre  las  asignaturas  básicas  y
las   clínicas   del   Grado   de   Medicina.   Incorpora   un   acceso  a  www.studentconsult.es  con  material
adicional en línea

Manual de referencia muy atractivo. Pone en correlación hallazgos exploratorios con la anatomía y la
fisiología.   Describe   muy   bien   los   métodos  de  exploración  clínica  y  los  instrumentos  que  se  usan
habitualmente para ello. Hace referencia a material audiovisual de calidad que se puede encontrar en
su Web

Obra básica de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene
información necesaria para entender las bases de la patología médica, "puente" entre las asignaturas
básicas   y   las   clínicas   del   Grado   de   Medicina.  Incorpora  un  acceso  a  www.studentconsult.es  con
material adicional en línea

Prieto Valtueña JM y Yuste JR (Ed). (2011). Balcells. La clínica y el laboratorio. Interpretación de
análisis   y  pruebas  funcionales.  Exploración  de  los  síndromes.  Cuadro  biológico  de  las  enfermedades.
(21ºª Ed.). Barcelona. Elsevier Masson. Este es un manual de consulta muy adecuado para tenerlo como
referencia.   Explica  los  hallazgos  de  laboratorio  y  las  pruebas  funcionales,  haciendo  una  estimación
de   las   que  son  más  relevantes  desde  el  punto  de  vista  clínico.  Tiene  esquemas  bastante  buenos  para
ilustrar los cuadros biológicos en las enfermedades

Proporcionando   una   revisión   de   los   principios  básicos,  detalles  adicionales  de  la  adquisición  e
interpretación   de   datos,   y   un   enfoque   paso   a   paso   para  la  evaluación  del  paciente  para  cada
diagnóstico

✅ Recursos añadidos (13):
------------------------------
Concebido   como  un  manual  moderno  de  exploración  clínica,  incorpora  interpretación  básica  de  pruebas
de   imagen   y   una   iconografía   atractiva.   Bien   diseñado   en   conjunto,  tiene  52  cuadros  clínicos
estructurados   a   modo   de   pruebas   de  ECOE.  Incorpora  también  un  CD  con  un  video  explicativo  de  la
exploración   cardiovascular,  del  sistema  respiratorio,  digestivo,  neurológica,  del  oído,  del  sistema
musculo esquelético y del tiroides

Este   es   un   manual  de  consulta  muy  adecuado  para  tenerlo  como  referencia.  Explica  los  hallazgos  de
laboratorio   y   las  pruebas  funcionales,  haciendo  una  estimación  de  las  que  son  más  relevantes  desde
el   punto   de   vista  clínico.  Tiene  esquemas  bastante  buenos  para  ilustrar  los  cuadros  biológicos  en
las enfermedades

Exploración clínica práctica (2016). Elsevier Masson (28ª ed.). Barcelona, CC: Prieto Valtueña, J.M.
Este   es   un   libro   clásico,   centrado  en  la  obtención  de  datos  clínicos  a  través  de  la  exploración
física   clásica,   con  las  manos,  el  fonendoscopio  y  poco  más.  Muy  bien  argumentado,  pone  en  relación
hallazgos clínicos con bases fisiopatológicas. Está pensado y diseñado para que quepa en el bolsillo
de   la   bata.   Muy  útil.  Se  recomienda  que  cada  estudiante  disponga  de  su  propio  manual,  que  seguirá
siendo útil durante su desarrollo profesional

Introducción   a   la   medicina   clínica.   Fisiopatología  y  semiología  (2015)  Elsevier  Masson  (3ª  Ed.)
Laso,   FJ   Libro   básico,   de   fisiopatología,  en  el  que  se  explican  de  manera  sencilla  conceptos  de
fisiopatología   médica.   Cuenta   con   acceso   online   a  www.studentconsult.es  donde  puede  encontrar:
resolución   de  casos  clínicos,  un  capítulo  electrónico  con  nociones  básicas  sobre  biología  celular  y
molecular,   algoritmos   de   diagnóstico   diferencial,   autoevaluación  mediante  preguntas  de  elección
múltiple, selección actualizada de bibliografía fundamental y galería de imágenes

Libro    básico,   de   fisiopatología,   en   el   que   se   explican   de   manera   sencilla   conceptos   de
fisiopatología   médica.   Cuenta   con   acceso   online   a  www.studentconsult.es  donde  puede  encontrar:
resolución   de  casos  clínicos,  un  capítulo  electrónico  con  nociones  básicas  sobre  biología  celular  y
molecular,   algoritmos   de   diagnóstico   diferencial,   autoevaluación  mediante  preguntas  de  elección
múltiple, selección actualizada de bibliografía fundamental y galería de imágenes

Manual   didáctico   de   aplicación   práctica   para   técnicos,   enfermeras,   médicos   no  cardiólogos  o
cardiólogos   no   dedicados   a   la  ecocardiografía.  Explica  cómo  realizar  ecografías,  evitar  errores,
realizar   cálculos,   y   comprender   los   fundamentos   de   la  ecocardiografía  para  todos  los  tipos  de
enfermedad cardíaca

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
1ª ed. [España]: Avicam; 2022. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   II:   Aparato   circulatorio,   sangre   y   órganos  hematopoyéticos,  aparato  locomotor,  aparato
respiratorio,   sistema   endocrino,   metabolismo   y   nutrición   .  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   II:   Aparato   circulatorio,   sangre   y   órganos  hematopoyéticos,  aparato  locomotor,  aparato
respiratorio,   sistema   endocrino,   metabolismo   y   nutrición.   Granada   (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   III:   Nefrología,  aparato  digestivo,  sistema  nervioso  .  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica.
Volumen   III:   Nefrología,   aparato  digestivo,  sistema  nervioso.  Granada  (España):  Editorial  Técnica
Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica:
temas fundamentales . Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4

Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica:
temas fundamentales. Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4

📊 Porcentaje estimado de cambio: 55% [█████░░░░░]
