Guia_docente_Informática_Aplicada_a_la_Gestión_Empresarial (23311G1)
Grado: finanzas-contabilidad (233)


❌ Recursos eliminados (0):

No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (17):

Analítica Web para empresas: Arte, ingenio y anticipación. Maribel Morales Martínez. Editorial UOC

Arjonilla   Domínguez,   S.   J.;  Medina  Garrido,  J.  A.  La  gestión  de  los  sistemas  de  información  en  la
empresa. Teoría y casos prácticos. Editorial Pirámide, 2009

Beekman, G.: Introducción a la informática. Sexta edición. Pearson Educación, 2005

Criptoeconomía.   Teodoro   García   Egea   (Primera   edición:   febrero  2023).  LID  Editorial  Empresarial
(2023)

DAX   para  todos:  Expresiones  de  análisis  de  datos  y  lenguaje  de  consulta  para  modelos  tabulares.  Vol
I. Atehortúa Morales, D., & Tamayo Alfonso, C. (2022)

Desnudando   a  Google:  La  inquietante  realidad  que  no  quieren  que  conozcas.  Alejandro  Suárez  Sánchez-
Ocaña. Editorial Deusto

Diseñar cuadros de mando con Excel: utilizando tablas dinámicas. Luis Muñiz. Editorial Profit

El ADN de Power Pivot. Caballero, M

El   ADN   de   Power   query   :   Power  BI  Aplicado  a  Limpieza  de  Datos  Inteligente.  Caballero,  &  Torres
Hernández, F. (2020)

Finanzas básicas con Excel: versiones 97 a 2010. Soft Group, Teaching. Editorial Ra-Ma, 2011

Fundamentos   de   Modelado   en   Estrella   :   enfoque  práctico  con  Power  BI  #SigueElCaminoDeLaEstrella
(Primera edición). Lulu. Jurado, A. (2022)

Google Apps: Como aprovechar al máximo las aplicaciones de Google. Rafael Chamorro Marín, Creaciones
Copyright 2011

Inteligencia   de   negocios  con  Excel  y  Power  BI:  una  guía  exhaustiva  para  la  preparación,  análisis  y
visualización   de  Datos.  Atehortúa  Morales,  D.,  Caballero  Sierra,  M.,  &  Torres  Hernández,  F.  (2018).
Cámara colombiana del libro

Inteligencia   de   negocios   y   analítica   de   datos   :   una   visión  global  de  Business  Inteligence  &
Analitics. Joyanes Aguilar, L. (2019). Marcombo

Power   Pivot   con   Excel   a   su   alcance  para  convertir  sus  datos  en  información  eficaz.  Luis  Muñiz.
Editorial Profit

Prieto Espinosa, A.; Prieto Campos, B.: Conceptos de Informática. McGrawHill, 2005

Sistemas   de   información:  herramientas  prácticas  para  la  gestión  empresarial.  Álvaro  Gómez  Vieites,
Carlos Suárez Rey. Editorial Ra-Ma

✅ Recursos añadidos (0):

No hay elementos.

📊 Porcentaje estimado de cambio: 0% [░░░░░░░░░░]
