Guia_docente_Derecho_Fiscal (2331128)
Grado: finanzas-contabilidad (233)


❌ Recursos eliminados (0):

No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (28):

Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  el
Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa estatal y autonómica

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía fiscal. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas   (IRPF  e  Impuesto  sobre  Sucesiones).  Sánchez  Galiana
(Cord.). Ed. Godel, Granada

Impuesto   Sobre   La   Renta   De   Las   Personas  Físicas.  Comentarios  Y  Casos  Prácticos.  Roberto  Alonso
Alonso. CEF

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones

Ley   35/2006,   de   28   de   noviembre,   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  de
modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes
y sobre el Patrimonio

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Manual   del   Impuesto   Sobre   la   Renta  de  las  Personas  Físicas.  José  Luis  Fernández  Picazo  Callejo.
Tirant lo Blanch

Manuales prácticos (Agencia Estatal de Administración Tributaria )

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch

Real   Decreto   1629/1991,   de  8  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sucesiones y Donaciones

Real   Decreto  1704/1999,  de  5  de  noviembre,  por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de
las   actividades   empresariales   y   profesionales   y   de   las   participaciones   en  entidades  para  la
aplicación de las exenciones correspondientes en el IP

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta   de   las  Personas  Físicas  y  se  modifica  el  Reglamento  de  Planes  y  Fondos  de  Pensiones  aprobado
por Real Decreto 304/2004, de 20 de febrero

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador . Tecnos

Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

Todo Renta. Varios Autores. CISS

✅ Recursos añadidos (4):

Bibliografía recomendada

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Normativa Básica

📊 Porcentaje estimado de cambio: 12% [█░░░░░░░░░]
