Guia_docente_Imposición_Directa_de_las_Sociedades (23311D1)
Grado: finanzas-contabilidad (233)


❌ Recursos eliminados (1):

Real   Decreto   Legislativo  4/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
del Impuesto sobre Sociedades (derogado por la anterior norma)

📚 Recursos sin cambios (23):

Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre Sociedades

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS

Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS

Guía fiscal. CEF

Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF

Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant
lo Blanch

Impuesto   sobre   Sociedades.   Todo  Sociedades.Pallarés  Rodríguez,  R.;  García-Torres  Fernández,  M.J.;
Crespo, M.; Editorial Godel

Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Manuales prácticos AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Impuesto sobre Sociedades Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Real   Decreto   1776/2004   ,de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de No Residentes

Real   Decreto   1777/2004,   de   30   de   julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sociedades

Real   Decreto   Legislativo  5/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  la  Ley
del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador . Tecnos

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

✅ Recursos añadidos (5):

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Normativa Básica

📊 Porcentaje estimado de cambio: 21% [██░░░░░░░░]
