Guia_docente_Introducción_al_Derecho (2331117)
Grado: finanzas-contabilidad (233)


❌ Recursos eliminados (0):

No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (2):

Parte   I:   Moreno   Quesada   y   otros  Derecho  civil  patrimonial.  Conceptos  y  normativa  básica  Comares
Beltrán   Sánchez/Orduña   Moreno   (dir.)  Curso  de  Derecho  privado  Tirant  lo  Blanch  Lacruz  Nociones  de
Derecho   civil   patrimonial   e   introducción   al   Derecho   Dykinson,  última  edición  Lasarte  Curso  de
Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos, última edición

Parte II: Monereo Pérez, Molina Navarrete, Moreno Vida y Vila Tierno: Manual de Derecho del Trabajo,
Comares, Granada, última edición

✅ Recursos añadidos (5):

Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch

Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson, última edición

Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos, última edición

Monereo   Pérez,  Molina  Navarrete,  Moreno  Vida  y  Vila  Tierno:  Manual  de  Derecho  del  Trabajo,  Comares,
Granada, última edición

Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares

📊 Porcentaje estimado de cambio: 71% [███████░░░]
