🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_Fiscal (2331128)
Grado: finanzas-contabilidad (233)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Manual   del   Impuesto   Sobre   la   Renta  de  las  Personas  Físicas.  José  Luis  Fernández  Picazo  Callejo.
Tirant   lo   Blanch   Memento  Fiscal.  Francis  Lefebvre  Ordenamiento  tributario  español:  los  impuestos.
Eva   Aliaga  Agulló.  Tirant  lo  Blanch  Régimen  fiscal  de  la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez
Gálvez,   J.   Pablo   /   Ramírez  Gómez,  Salvador  .  Tecnos  TODO  Fiscal.  Francisco  M.  Mellado  Benavente.
CISS

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta   de   las  Personas  Físicas  y  se  modifica  el  Reglamento  de  Planes  y  Fondos  de  Pensiones  aprobado
por Real Decreto 304/2004, de 20 de febrero

Todo   Renta.  Varios  Autores.  CISS  Legislación  La  consulta  de  la  legislación  positiva  vigente  resulta
imprescindible   para   el   estudio   de   la   Asignatura.   Existen  numerosas  colecciones  de  legislación
financiera   y  tributaria  en  el  mercado  y  cualquiera  de  ellas  sirve  para  preparar  la  Asignatura.  Ésta
debe   estar   actualizada.   Agencia   Estatal   del   Boletín   Oficial   del  Estado:  Colección  de  Códigos
Electrónicos   de   Legislación.   Editorial   Tirant  Lo  Blanch:  Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas
Físicas,   Impuesto   sobre   el   Patrimonio   e  Impuesto  sobre  la  Renta  de  los  No  Residentes.  Normativa
estatal   y   autonómica  Editorial  Tecnos:  Legislación  Básica  del  Sistema  Tributario  Español  Editorial
Aranzadi:   Código   Tributario   Editorial   La   Ley:   Código   Tributario  Ministerio  de  Hacienda:  Leyes
Tributarias.   Recopilación   Normativa  Normativa  Básica  Ley  35/2006,  de  28  de  noviembre,  del  Impuesto
sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre
Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Ley   19/1991,   de   6   de   junio,   del   Impuesto   sobre  el  Patrimonio  Real  Decreto  1704/1999,  de  5  de
noviembre,   por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de  las  actividades  empresariales  y
profesionales   y   de   las   participaciones   en   entidades   para   la   aplicación   de   las   exenciones
correspondientes   en   el   IP   Ley   29/1987,   de   18   de   diciembre,   del  Impuesto  sobre  Sucesiones  y
Donaciones   Real   Decreto   1629/1991,   de   8   de   noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del
Impuesto   sobre   Sucesiones   y   Donaciones   →   Ley   19/1991,   de   6   de  junio,  del  Impuesto  sobre  el
Patrimonio

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía recomendada

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  el
Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa estatal y autonómica

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía fiscal. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas   (IRPF  e  Impuesto  sobre  Sucesiones).  Sánchez  Galiana
(Cord.). Ed. Godel, Granada

Impuesto   Sobre   La   Renta   De   Las   Personas  Físicas.  Comentarios  Y  Casos  Prácticos.  Roberto  Alonso
Alonso. CEF

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones

Ley   35/2006,   de   28   de   noviembre,   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  de
modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes
y sobre el Patrimonio

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Manual   del   Impuesto   Sobre   la   Renta  de  las  Personas  Físicas.  José  Luis  Fernández  Picazo  Callejo.
Tirant lo Blanch

Manuales prácticos (Agencia Estatal de Administración Tributaria )

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch

Real   Decreto   1629/1991,   de  8  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sucesiones y Donaciones

Real   Decreto  1704/1999,  de  5  de  noviembre,  por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de
las   actividades   empresariales   y   profesionales   y   de   las   participaciones   en  entidades  para  la
aplicación de las exenciones correspondientes en el IP

Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
