Aced, C. (2010).Perfiles profesionales2.0. Universidad Abierta de Cataluña.
Agud-Morell, Ingrid, y Breull-Arancibia, Valeria (2023). Presentación Educación y género: experiencias desde las pedagogías feministas en el campo de la educación.Educar, 59(1), 13-17. file:///C:/Users/Usuario/Downloads/jlacruz,+EDUCAR_59_1_presentacion.pdf
Alles, M. (2006).Autoempleo: una salida frente al desempleo.Granica.
AnderEgg, E. (2005).Cómo elaborar un proyecto: guía para diseñar proyectos sociales y culturales.Humanitas.
ANECA (2005).Título de grado en Pedagogía y Educación Social: Libro Blanco. V.1.Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación.
Auzmendi, Elena; Bezanilla, María José y otros (2002). El perfil del pedagogo. En Maiztegui, Concepción y Santibáñez, Rosa (coords.): El futuro del educador. Perfiles profesionales y adaptación de los pedagogos y educadores sociales a una sociedad en cambio.Univ. de Deusto, 27-42.
Bolles, R.N. (2013).¿De qué color es tu paracaídas?: manual práctico para los que buscan trabajo o un cambio en su carrera. Ediciones Gestión.
Brunet, I y Altaba, E. (2010).Reformas educativas y sociedad de mercado. Alertes.
Bueno, J.L. (2011)(3ª).Sea un formador excelente: una guía práctica para impartir formación en la empresa.Fundación Confemetal.
Calvo, R.; Alonso, M.A. y Huidobro, M. (2002). El papel del pedagogo en la formación y el empleo. En A. Navarro, R. De la Fuente y R.M Santamaría:La Universidad en la Formación del Profesorado: Una Formación a Debate, 489-496.
Carrillo, E. Díaz, M. y Morales, J.A. (2010).Cómo conseguir un Empleo con Futuro. Guía básica para planificar tu futuro laboral. Sevilla: Eduforma.
Casares, Pilar (2000). Las salidas profesionales como criterio de calidad de la Licenciatura de Pedagogía.Bordón,52 (4), 499-508.
Colegio Doctores y Licenciados en Filosofía y Letras de Madrid (2012). La figura del pedagogo hoy.Monográfico (Apuntes de Pedagogía, Nº 231):http://www.uam.es/personal_pdi/fprofesorado/agustind/textos/apuntespedagogia
Del Pozo Delgado, Pilar (2010).Formación de formadores.Pirámide.
García Aguilera, F.J. y Aguilar Cuenca, D. (2011).Competencias profesionales del pedagogo: Ámbitos laborales y nuevos yacimientos de empleo. Aljibe.
Iranzo, Pilar (2012).Asesoramiento Pedagógico al Profesorado. Síntesis.
Mamaqi, Xhevrie, y Miguel, J.A. (2011). El perfil profesional de los formadores de formación continua en España.RELIEVE, 17 (1), 1-32 Disponible en http://www.uv.es/RELIEVE/v17n1/RELIEVEv17n1_2.htm
Marcelo, C y Vaillant, Denise (2009).Desarrollo profesional docente: ¿cómo se aprende a enseñar?Narcea.
Marcelo, C. (Coord.) (2011).Evaluación del desarrollo profesional docente. Davinci.
Pelayo González, J. y Rodríguez Laguía, F.J. (2010).Proyecto de inserción laboral. Ibergarceta.
Pérez Serrano, G. (2006).Elaboración de Proyectos Sociales. Casos prácticos.Narcea.
Universidad de Sevilla (2014). 'La investigación sobre la identidad profesional del profesorado en Europa'.Revista Fuentes. editada por la Facultad de Ciencias de la Educación. Disponible enhttp://institucional.us.es/fuentes/
Whatling, T. (2013).Mediación: habilidades y estrategias. Guía práctica. Madrid: Narcea.
Collados, J. (1994).Las funciones del pedagogo en la sociedad actual.Universidad de Granada.
Company, F. (2003). Procés de convergencia europea: les competenciesprofessionals. Ponencia en les PrimeresJornades del Collegui de Pedagogs de Catalunya: Les competénciesprofessionals del Pedagog i del Psicopedagogdavantdelsnous reptes de la convergencia europea.Barcelona. Junio, 2003.
De la Torre Prados, Isabel (coord.) (2001).Nuevas profesiones para el servicio a la sociedad. Madrid: M.E.C.D. Instituto Superior de Formación del Profesorado.
De Vicente, P. y Molina, Enriqueta (2001).Salidas profesionales de los estudiantes de Pedagogía: un reto para el practicum.Grupo Editorial Universitario.
Noda, María del Mar (1999).Formación y empleo de los pedagogos canarios. Santa Cruz de Tenerife: Univ. De la Laguna. Ortega, F. (1990). Unos profesionales en busca de profesión.Educación y Sociedad, 11, 9-22.
Pantoja, A. y Campoy, T.J.(coords.)(2006).Programas de intervención en educación intercultural. Grupo Editorial Universitario.
Pérez Serrano, G. (2004)(2ª).Pedagogía social, educación social: construcción científica e intervención práctica. Narcea.
Planella, J (2009)Ser educador: entre pedagogía y nomadismo. Barcelona: U. Abierta Cataluña.
Pozo, Teresa y otros (2003).Informe final de evaluación de la titulación de Pedagogía. Univ. de Granada.
*El profesor/a orientará sobre la bibliografía más especifica de los diferentes ámbitos profesionales de la pedagogía.
