Tema 1.
Blanco, C., (2000). Evolución histórica: tipos y redes migratorias. En Blanco, C. Las migraciones contemporáneas, pp.34-56. Alianza Editorial.
Massey, D.S. (2017). ¿Por qué se producen las migraciones internacionales? Una síntesis teórica. En D.S. Massey, Comprender las migraciones internacionales. Teorías, prácticas y políticas migratorias, pp. 141-184. Bellaterra.
Olmos Alcaraz, A. (2020). Análisis de algunos vectores sobre las migraciones internacionales en España: Las políticas de integración e integración educativa a debate. Política, Globalidad y Ciudadanía, 6(11), 203-223.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Tema 2.
Capellán de Toro, L., García Castaño, F.J., Olmos Alcaraz, A. y Rubio Gómez, M. (2013). Sobre agrupamiento, concentración, segregación o guetización escolar: claves para un análisis interpretativo de tales situaciones y procesos. Revista de Avances en Supervisión Educativa, 18, pp.1-27.
Murillo, F.J. y Martínez, C. (2020). Segregación escolar como opresión. REICE: Revista Iberoamericana sobre Calidad, Eficacia y Cambio en Educación, 18(4), 5-8.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final. Introducción a monográfico "Segregación Escolar").
Tema 3
Castilla Segura, J. (2011). Las ATAL: una experiencia andaluza de atención al alumnado de nueva incorporación de origen extranjero. En García Castaño, F.J. y Kressova, N. (Coords.) Actas del I Congreso Internacional sobre Migraciones en Andalucía, (pp. 503-512). Instituto de Migraciones.
Carrasco Pons, S., Pàmies Rovira, J. y Narciso Pedro, L. (2011). La retórica de la educación inclusiva en la incorporación de los niños y niñas inmigrantes al sistema educativo en España: la paradoja de los “espacios de bienvenida educativa”. En García Castaño, F.J. y Kressova, N. (Coords.) Actas del I Congreso Internacional sobre Migraciones en Andalucía, (pp. 421-430). Instituto de Migraciones.
García Castaño, F.J., Fernández Echeverría, J., Rubio Gómez, M. y Soto Páez, M.L. (2008). Inmigración extranjera y educación en España: algunas reflexiones sobre el “alumnado de nueva incorporación”. En García Castaño, F.J. y Carrasco, S. Población inmigrante y escuela: conocimientos y saberes de investigación, pp. 403-492. Ministerio de Educación Cultura y Deporte, Instituto de Formación del Profesorado, Investigación e Innovación Educativa (IFIIE).(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Olmos Alcaraz, A. y Lastres Aguilar, N. (2022). Desgranando la Integración Educativa: las Políticas de Atención al Alumnado Migrante en España a Partir de Dos Estudios de Caso (ATAL y EBE). Historia Social y de la Educación,11(33), 199-227.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Tema 4
Peñalva Vélez, A. y Leiva Olivencia, J.J. (2019). La interculturalidad en el contexto universitario: necesidades en la formación inicial de los futuros profesionales de la educación. Educar, 55(1), 141-158.
Goenechea, C., Flores, G. y Lander, V. (2019). "¿Están preparados los futuros docentes de educación primaria para trabajar en contextos multiculturales? En E. Soriano y V. Caballero (Coords.), El valor de la educación en una sociedad culturalmente diversa (8-16). Universidad de Almería.
Toscano, M.O. y Delgado, M. (2021). "Asesoramiento y educación intercultural. El papel del orientador escolar". En I. González Falcón (Coord.), Atención a la diversidad cultural en contexto educativo: claves y aportaciones para la escuela inclusiva (93-105). Pirámide. (Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Goenechea Permisán, C. (2008). ¿Es la formación del profesorado la clave de la educación intercultural? Revista española de pedagogía, 66 (239), 119-136.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Tema 5
García-Cano Torrico, M., Antolínez Dominguez, I. y Márquez Lepe, E. (2015). Del déficit a la norma: representaciones sociales sobre familias y participación escolar. Convergencia: Revista de Ciencias Sociales, 69, 181-211.
Chamseddine, M. (2022). Explorando la alianza entre familias migrantes y escuela. Familia. Revista de Ciencia y Orientación familiar, 60, 23-43.
Carrasco, S., Pàmies, J. y Bertrán, M. (2009). Familias inmigrantes y escuela: desencuentros, estrategias y capital social. Revista complutense de educación, 20(1), 55-78.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Paniagua, A. (2013). Tan fuerte como el eslabón más débil. el caso de las AMPA en la integración escolar y social de las familias inmigradas. Revista complutense de educación, 24(1), 69-89.(Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final).
Andersson, R. (2016). Europe’s failed «fight» against irregular migration: ethnographic notes on a counterproductive industry. Journal of Ethnic and Migration Studies, 42(7), 1055-1075.
Anta Cabreros, C. (2011). Análisis comparativo sobre el alumnado emigrante a través de la literatura científica de los sistemas educativos europeos. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Aja, E., Arango, J. y Alonso, J.O. (Dir.) (2011). Inmigración y crisis: entre la continuidad y el cambio. Anuario de Inmigración en España. CIDOB, Diputació de Barcelona, Fundación Ortega-Marañón y Fundació ACSAR.
Arango, J., Garcés, B., Mahía, R. y Moya, D. (Dir) (2021). <<Inmigración en tiempos de Covid-19>>. Anuario CIDOB de la Inmigración 2020. CIDOB.
Arrufat Cardava, A.D. y Sanz Ponce, R. (2020). El derecho a la educación de los niños migrantes. Reflexiones en torno a las dificultades para asegurar el cumplimiento efectivo de su obligación jurídica. Revista de Educación, 387, 117-139.
Aparicio, R. y Portes, A. (Coord.) (2021). Los nuevos españoles: la incorporación de los hijos de inmigrantes. Bellatera.
Blanco, C., 2000. Las migraciones como proceso social. En Blanco, C. (Ed.), Las migraciones contemporáneas, pp.14-33. Alianza Editorial.
Carrasco, S., Pàmies, J., Bereményi, B.A., Casalta, V. (2012). Más allá de la "matrícula viva". La movilidad del alumnado y la gestión local de la escolarización en Cataluña. PAPERS. Revista de Sociología, 97(2), 311-341.
Carrasco, S., Pàmies, J., Ponferrada, M., Ballestín, B. y Bertran, M. (2011). Segregación escolar e inmigración en Cataluña: aproximaciones etnográficas. En F. J. García Castaño y S. Carrasco (Eds.), Población inmigrante y escuela. Conocimientos y saberes de investigación. Textos reunidos en homenaje a Eduardo Terrén Lalana, pp. 369-402. Ministerio de Educación.
Carrasco, S., Pàmies, J. y Narciso, L. (2018). Abandono escolar prematuro y alumnado de origen extranjero en España: ¿un problema invisible? Anuario CIDOB de la inmigración. Inmigración y asilo, en el centro de la arena política, [en línea], 2018, 212-36, https://doi.org/10.24241/AnuarioCIDOBInmi.2018.212
Carrasco, S., Pàmies, J. y Ponferrada, M. (2011). Fronteras visibles y barreras ocultas: la experiencia escolar del alumnado marroquí en Cataluña y mexicano en California, Revista Migraciones, 29, 31-60.
Carrasco, S. y Gibson, M. (2010). La educación de los jóvenes de origen inmigrante en secundaria: algunas lecciones comparativas desde Cataluña y California. Revista del Ministerio de Trabajo e Inmigración, 90, 59-76.
Cucalón Tirado, P. y Del Olmo, M. (2011). Narrar historias de los/as alumnos/as de las aulas de enlace. “etnografía”, “relación de voces” y “experiencias de los/as escolares migrantes”. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
De Lucas, J. (2022). Vericuetos de la voluntad política europea ante los refugiados. Recuperado de <<https://lucasfra.blogs.uv.es/2022/03/17/vericuetos-de-la-voluntad-politica-europea-ante-los-refugiados-version-ampliada-del-articulo-publicado-en-infolibre-16-de-marzo-de-2022/>> [Fecha de consulta: 10 de junio de 2022].
Franzé Mudanó, A. (2008). Diversidad cultural en la escuela: algunas contribuciones antropológicas. Revista de educación, 345, 111-132.
Franzé Mudanó, A. (2007). Antropología, educación y escuela: presentación. Revista de antropología social, 16, 7-20.
García Castaño, F. J., Granados Martínez, A. y Martínez Chicón, R. (2012). Comprendiendo y construyendo la mediación intercultural. Revista de la Asociación de Enseñantes con Gitanos, 29, 37-47.
Garcia Castaño, F.J, y Carrasco, S. (2011). Población inmigrante y escuela. Conocimientos y saberes de investigación. Textos reunidos en homenaje a Eduardo Terrén Lalana. Ministerio de Educación.
García Castaño, F.J y Olmos Alcaraz, A. (2010). La promoción de la plena integración de los extranjeros por parte de las administraciones públicas: ¿una protección legal para la construcción de una sociedad multicultural? En J.L. Monereo Pérez (Dir.) Protección jurídico-social de los trabajadores extranjeros, pp.111-177. Comares.
García Castaño, F.J. y Olmos Alcaraz, A. (2012). Segregaciones y construcción de la diferencia en la escuela. Trotta.
García Castaño, F. J. y Rubio Gómez, M. (2011). “Lo que ellos traen de allí no sirve aquí”. El difícil acomodo de la diversidad del llamado “alumnado latinoamericano” en la escuela en España. Signos Lingüísticos, VII(14), 31-80.
García Castaño, F.J. y Rubio Gómez, M. (2011). “Juntos pero no revueltos”: procesos de concentración escolar del alumnado extranjero en determinados centros públicos. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
García Castaño, F.J., A. Álvarez Veinguer y Rubio Gómez, M. (2011). Prismas trasescalares en el estudio de las migraciones. Revista de Antropología Social, 20, 203-228.
García Castaño, F.J., Rubio Gómez, M. y Bouachra, M. (2008). Población inmigrante y escuela en España: un balance de investigación. Revista de Educación, 345, 23-60.
Hernández Sánchez, C. (2011). Dificultades “invisibles” de los estudiantes extranjeros para promocionar en el sistema educativo. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Jiménez Gámez, R.A., Sánchez Nuñez, C.A, García García, M. y Cotrina García, M. (2011). Explorar y comprender el fracaso escolar en el contexto multicultural de Ceuta. Respuestas de la institución escolar. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Lacomba, J. (2008). Geografía de las migraciones internacionales: perfiles continentales. En J. Lacomba (Ed.), Historia de las migraciones internacionales. Historia, geografía, análisis e interpretación, pp. 141-161. Catarata.
López-Sala, A. (2020). La(s) Industria(s) de la Migración. ¿Un Nuevo Enfoque en el Análisis de la Movilidad Internacional? Empiria. Revista de metodología de ciencias sociales, 46, 45-64. doi:https://doi.org/10.5944/empiria.46.2020.26966
Massey, D.S. (2017). Comprender las migraciones internacionales. Teorías, prácticas y políticas migratorias. Ediciones Bellaterra.
Márquez Lepe, E. y García-Cano Torrico, M. (Coords.) (2012). Educación intercultural y comunidades de aprendizaje: alianzas, compromisos y resistencias en el escenario escolar andaluz. Libros de la Catarata.
Marxen, E. (2011). «Mejor que los autóctonos». Rendimiento escolar y trayectorias transnacionales de jóvenes de origen filipino en Barcelona. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Molinero Gerbeau, Y. y Avallone, G. (2020). Ecología-mundo, un nuevo paradigma para el estudio de las migraciones internacionales. Empiria. Revista de metodología de ciencias sociales, 46, 23-44. doi:https://doi.org/10.5944/empiria.46.2020.26965
Moraes, N. y Romero, H. (Eds.) (2019). Asilo y refugio en tiempos de guerra contra la inmigración. Libros de la Catarata.
Moreno Herrero, I., Gonzalo Muñoz, V. y García Medina, R. (2011). Atención a la diversidad cultural y lingüística en los centros escolares de la comunidad de Madrid: una propuesta inclusiva. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Morgades Gil, S. (2021). De refugiados a rechazados el sistema de Dublín y el Derecho a buscar asilo en la Unión Europea. Tirant lo Blanch.
Murillo, F.J. y Guiral, C. (2024). Los Centros Privados Concertados como Factor de Segregación Escolar por Nivel Socioeconómico en España. REICE. Revista Iberoamericana sobre Calidad, Eficacia y Cambio en Educación, 22(3), 5-22.
Olmos Alcaraz, A. (2008). Estudiar migraciones desde la Antropología Social: una investigación sobre la construcción social de la alteridad en contextos educativos. Migraciones, 23, 151-171.
Olmos Alcaraz, A. (2010). Construcción discursiva del alumno inmigrante extranjero en Andalucía: el “otro” en nuestras escuelas. Revista de Educación, 353, pp. 469-493.
Olmos Alcaraz, A. (2012). Cuando migrar se convierte en estigma: un estudio sobre construcción de alteridad hacia la población inmigrante extranjera en la escuela. Imagonautas. Revista Interdisciplinaria Sobre Imaginarios Sociales, 1(2), 62-85.
Olmos Alcaraz, A. (2020). Racismo, racialización e inmigración: aportaciones desde el enfoque de(s)colonial para el análisis del caso español. Revista de Antropologia, 63(2), 1-23.
Olmos Alcaraz, A. (2023). Islamophobia and Twitter: The Political Discourse of the Extreme Right in Spain and Its Impact on the Public. Religions, 14, 506. https://doi.org/10.3390/rel14040506.
Ortiz Cobo, M. (2011). Polarización escolar en contextos de inmigración. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Pàmies Rovira, J. (2011). Éxito académico, inmigración y ciudadanía. Condiciones y posibilidades entre jóvenes de origen marroquí en Cataluña. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Pàmies Rovira, J., Carrasco Pons, S., Bereményi, B.A. y Casalta Gordillo, V. (2011). ¿“Matricula viva” o movilidad del alumnado? Resituando las estrategias de incorporación escolar en Barcelona en el marco de la globalización. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Pinyol, G. y Pérez, M. (2022). La inmigración en España hoy: reflexiones más allá de la pandemia. Documentos de trabajo (Laboratorio de alternativas), 213, 1-69.
Ponferrada, M. y Carrasco, S. (2010). Togetherness, coexistence or confrontation. The impact of school climate and culture on peer-to-peer social relations in Catalonia. Mediterranean Journal of Educational Studies, 15(1), 87-107.
Poveda, D., Jociles, M.I., Franzé, A. (2009). La diversidad cultural en la educación secundaria en Madrid: Experiencias y prácticas institucionales con alumnado inmigrante latinoamericano. Papeles de Trabajo sobre Cultura, Educación y Desarrollo Humano, 5, s/p.
Rodríguez, R., González, I. y Goenechea (Eds.) (2018). Trayectoria de las aulas especiales: los dispositivos de atención educativa al alumnado de origen extranjero a examen. Bellaterra.
Sebastiani, L., S. Cota, A., Álvarez Veinguer, A. y Olmos Alcaraz, A. (2020). Decolonizar la investigación sobre migraciones: apuntes desde una etnografía colaborativa. Athenea Digital. Revista De Pensamiento E Investigación Social, 20(2), e-2483. doi:https://doi.org/10.5565/rev/athenea.2483
Vives Montero, C., López-Rubio, S. y Fernández Parra, A., (2011). El rol de los padres en los procesos de socialización y ajuste personal de los preescolares procedentes de diversos contextos socioculturales. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía.
Zapata-Barrero, R. (2007). Política del discurso sobre inmigración en España: discurso re-activo y discurso pro-activo en los debates parlamentarios. Discurso y sociedad, 1(2), 317-369.
