BIBLIOGRAFÍA PARA LA MATERIA :
Agulló Díaz, M.Carmen (2012). El papel de las maestras en la escuela republicana. En E. Sánchez de Madariaga. (Ed.) Las maestras de la República, (pp.56-90). Catarata.
Agulló, M.Carmen, Martorell, Manuel y Marqués, Salomó (2018). Pioneras: Historia y compromiso de las hermanas Úriz Pi. Txalaparta.
Aldecoa, Josefina (1992). Historia de una maestra. Anagrama.
Ballarín Domingo, Pilar (1993). La construcción de un modelo educativo de "utilidad domestica". En G. Duby y M. Perrot. Historia de las Mujeres. (Vol 4, pp. 598-611). Taurus.
Capel, Rosa M. (1986). El trabajo y la educación de la mujer en España (1900-1930). Ministerio de Cultura.
Comas, Margarida (2001). Escritos sobre ciencia, género y educación. En J. M. Bernal y F. Comas (Ed.). Biblioteca Nueva/MEC.
Cortada Andreu, Esther (2000). El acceso de las maestras al magisterio público en el siglo XIX: ¿concesión o logro profesional? Historia Social, (nº.38. p.p. 35-55).
Del Pozo Andrés, M. Mar.(2013). Justa Freire o la pasión de educar: biografía de una maestra atrapada en la historia de España (1896-1965). Octaedro.
Mauri Medrano, M. (2016). Frente de juventudes y escuela: la construcción del imaginario social de la juventud durante el franquismo (1940-1960). Historia De La Educación, (nº 35, 321–334). https://doi.org/10.14201/hedu201635321334
Pardo Bazán, Emilia (1998) La educación del hombre y de la mujer, 1892. En C. Flecha. Cuadernos de Historia de la Educación. Textos y documentos sobre la educación de las mujeres. (nº2 ). Kronos.
Sánchez, P. (2009). Individuas de dudosa moral. Crítica.
Ramos, Sara (2017). Entre lo doméstico y lo público. Capacitación profesional de las mujeres rurales en España (1940-1977). Biblioteca Nueva.
Osborne, Raquel (2010). La sexualidad como frontera entre presas políticas y presas comunes bajo los nazis y el franquismo. Política y Sociedad, (Vol. 46 Núm. 1 y 2. pp. 57-77)
Resina, J. (2010). Querida maestra. Recuerdos y anécdotas de una vida entera dedicada a la enseñanza. La esfera de los libros.
Robles Sanjuán, Victoria (2018). Feministas educadoras en la conformación de un nuevo modelo escolar. Propuestas coeducativas transformadoras. En V. Robles Sanjuán. (ed.) Educadoras en Tiempos de Transición. (pp. 19-80) Los Libros de la Catarata.
Victoria Robles Sanjuán; Teresa Rabazas Romero. Control y exilio interior de las educadoras en la Dictadura de Primo de Rivera.Historia y Memoria de la Educación.17, pp.29 - 61. UNED, 2023.
Sáiz Otero, Concepción (2006). La revolución del 68 y la cultura femenina. Un episodio nacional que no escribió Pérez Galdón. C. Colmenar (Ed.). Biblioteca Nueva/MEC.
Sánchez Arbós, María (2006). Mi diario. Diputación General de Aragón.
Serrano de Xandrí, Leonor (2007). La educación de la mujer de mañana. Biblioteca Nueva/MEC.
Flecha, Consuelo, Ulivieri, S. y Ballarín, Pilar (Dir.) (2005). Niñas hablando a mujeres: narraciones femeninas recogidas en los cuadernos escolares (1928-1942). Mujeres y educación: saberes, prácticas y discursos en la historia. Diputación de Sevilla.
Material audiovisual de interés:
- Libertarias. Dirigida por Vicente Aranda, 1996
- Las treces rosas. Dirigido por Emilio Martínez Lázaro, 2007
- La Voz dormida. Dirigida por Benito Zambrano, 2011.
- A Golpe de Tacón. Dirigida por Amanda Castro, 2007
- El silencio de los Otros. Dirigido por Almudena Carracedo, Robert Baha, 2018
- Con la pata quebrada. Dirigida por Diego Galán, 2013
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
La bibliografía complementaria se presenta citada conforme a las normas editoriales consensuadas por la ISCHE - International Standing Conference on History of Education, y llevada a cabo por la SEDHE- Sociedad de Historia de la Educación)
Bello, Luis, Viajes por las escuelas de España Madrid, Magisterio Español, 1926 [http://www.saber.es/web/biblioteca/libros/viaje-por-las-escuelas-de-espana/viaje-por-las-escuelas-de-espana.pdf]
Llopis, Rodolfo, La revolución en la escuela: dos años en la Dirección General de Primera Enseñanza. Madrid, Biblioteca Nueva, 2005. Edición de Antonio Molero.
Videoteca recomendada:
El Silencio de Otros. Almudena Carracedo y Robert Bahar https://thesilenceofothers.com/castellano
Hemerotecas digitales y en formato papel:
Consulta de la Revista de Pedagogía (1923-1939) en la Biblioteca de la Facultad de Ciencias de la Educación.
Consulta y análisis de los expedientes de depuración, de cuadernos escolares, de las colonias de verano, facilitados por la profesora.
Y. Revista de la mujer nacional sindicalista (Sección Femenina de Falange Española Tradicionalista y de las JONS)-
Hemeroteca virtual de la Biblioteca Nacional de España.
Biblioteca virtual de Prensa Histórica. Ministerio de Cultura y Deporte.
Archivo de los Condes de Gabia. Revista Consigna. Disponible en papel.
Archivos:
Archivo Histórico de la Universidad de Granada.
Archivo Casa de los Tiros.
