🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Topografía (218114E)
Grado: edificacion-administ-direcc-empresas (218)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
ubican en Google Drive del profesorado y se comparte el enlace en la plataforma PRADO Videos con las
clases teóricas grabadas Nieto-Alvarez, Raquel. Topografía aplicada a la edificación y urbanización,
gestión   de  modelos  digitales  de  terreno,  explanaciones  con  Autocad  civil-3D  Moreno  Garzón,  Ignacio.
Representación   de   terrenos   y   edificios.   Ed:   Departamento   de  expresión  Gráfica.  Universidad  de
Granada.   2006   Topografía   aplicada   a   la  construcción  y  replanteo  de  obras.  Benavides  López,  José
Antonio,   Moreno   Garzón,   Ignacio.   Colegio   oficial   de   Aparejadores   y   Arquitectos   Técnicos  de
Granada.1995    Topografía:   levantamientos   y   replanteos.   García   Salvador,   Ramón   Levantamientos
Planimétricos   en   Edificación:   Amazon.   2007   Aparatos   Topograficos   (Valdés  Domenech,  Francisco)
Topografía   general   y  aplicada  (Domínguez  García-Tejero,  Francisco)  Topografía  y  replanteos  (Martín
Morejon,   Luis)   Tratado  de  topografía  (Chueca  Pazos,  Manuel)  Instrumentación  topográfica:  problemas
(Quesada Olmo, Nieves) Topografía de obras (Corral Manuel de Villena, Ignacio de) Tratado general de
topografía   (Jordan,   W)   Problemas   de   métodos  topográficos:  planteados  y  resueltos  (Sanchez  Ríos,
Alonso)   Lectura   de   mapas   (Vázquez   Maura,   Francisco)  Catastro:  principios  básicos  y  cartografía
catastral   (Berné   Valero,José   Luis)  Cartografía  Urbana  y  Catastral  (UPV,  Coll  Aliaga,  Eloina:Terol
Esparza,   Enric;Martí   Gavila,   Jesús;Martínez   Llario,  José  C.)  Aplicaciones  de  la  topografía  en  la
documentación   arquitectónica  y  monumental  (Lodeiro  Pérez,  José  Manuel)  habrán  proporcionado  durante
las clases presenciales

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Aparatos Topográficos (Valdés Domenech, Francisco)

Aplicaciones   de   la  topografía  en  la  documentación  arquitectónica  y  monumental  (Lodeiro  Pérez,  José
Manuel)

Cartografía   Urbana   y   Catastral   (UPV,   Coll   Aliaga,   Eloina:Terol   Esparza,   Enric;Martí  Gavila,
Jesús;Martínez Llario, José C.)

Catastro: principios básicos y cartografía catastral (Berné Valero,José Luis)

Fundamentos teóricos de los métodos topográficos(Sánchez Ríos, Alonso)

Instrumentación topográfica: problemas (Quesada Olmo, Nieves)

Levantamientos Planimétricos en Edificación: Amazon. 2007

Moreno   Garzón,   Ignacio.   Representación   de   terrenos   y   edificios.  Ed:  Departamento  de  expresión
Gráfica. Universidad de Granada. 2006

Nieto-Alvarez,   Raquel.   Topografía   aplicada   a   la   edificación  y  urbanización,  gestión  de  modelos
digitales de terreno, explanaciones con Autocad civil-3D

Problemas de métodos topográficos: planteados y resueltos (Sánchez Ríos, Alonso)

Recursos: nuevos vídeos explicativos sobre todos los contenidos de la asignatura se ubican en Google
Drive del profesorado y se comparte el enlace en la plataforma PRADO

Topografía   aplicada   a   la  construcción  y  replanteo  de  obras.  Benavides  López,  José  Antonio,  Moreno
Garzón, Ignacio. Colegio oficial de Aparejadores y Arquitectos Técnicos de Granada.1995

Topografía de obras (Corral Manuel de Villena, Ignacio de)

Topografía general y aplicada (Domínguez García-Tejero, Francisco)

Topografía y replanteos (Martín Morejón, Luis)

Topografía: levantamientos y replanteos. García Salvador, Ramón

Tratado de topografía (Chueca Pazos, Manuel)

Tratado general de topografía (Jordan, W)

Videos con las clases teóricas grabadas

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
