🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_Fiscal (2181154)
Grado: edificacion-administ-direcc-empresas (218)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Colección   de   Códigos   Electrónicos   de   Legislación.  Editorial  Tirant  Lo  Blanch:  Impuesto  sobre  la
Renta   de   las   Personas   Físicas,   Impuesto  sobre  el  Patrimonio  e  Impuesto  sobre  la  Renta  de  los  No
Residentes.   Normativa  Estatal  Y  Autonómica  Editorial  Tirant  Lo  Blanch:  Ley  General  Tributaria  y  sus
reglamentos   de   desarrollo   Editorial   Tecnos:   Legislación   Básica   del  Sistema  Tributario  Español
Editorial   Aranzadi:   Código   Tributario  Editorial  La  Ley:  Código  Tributario  Ministerio  de  Hacienda:
Leyes   Tributarias.   Recopilación   Normativa  Normativa  Básica  Ley  35/2006,  de  28  de  noviembre,  de  la
Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Orden   Orden  HFP/1359/2023,  de  19  de  diciembre,  por  la  que  se  desarrollan  para  el  año  2024  el  método
de   estimación   objetiva   del   Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto Sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de las Personas Físicas

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo y otros. Ed. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  el
Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa Estatal Y Autonómica

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Ed. Tirant lo Blanch

Guía Fiscal. Centro de Estudios Financieros CEF

IImpuesto   sobre   la   renta  de  las  personas  físicas  e  impuesto  sobre  el  patrimonio.  Casos  prácticos.
Ed. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas.  IRPF,  Impuesto  sobre  el  Patrimonio  e  Impuesto  sobre
Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A.. ed. Técnica AVICAM (Granada)

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

Manual de Derecho Tributario Parte Especial. Álvarez Martínez y otros. Ed. Aranzadi

Manual de IRPF. Manuale Moron Cabrera

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos

Todo Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

Todo Renta. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
