Parte Derecho del Trabajo y de la Seguridad SocialMonereo Pérez, Molina Navarrete, Moreno Vida y Vila Tierno, Manual de Derecho del Trabajo, Comares, Granada. Última edición
Monereo Pérez, Molina Navarrete, Moreno Vida y Vila Tierno, Manual de Derecho del Trabajo, Comares, Granada. Última edición
Parte Derecho MercantilPérez-Serrabona González, J.L. (dir.), Derecho Mercantil para Relaciones Laborales y Recursos Humanos y para Administración y Dirección de Empresas. Material de estudio y trabajo, Avicam, Granada. Última edición.
Pérez-Serrabona González, J.L. (dir.), Derecho Mercantil para Relaciones Laborales y Recursos Humanos y para Administración y Dirección de Empresas. Material de estudio y trabajo, Avicam, Granada. Última edición.
Parte Derecho CivilMoreno Quesada y otros, Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica, Comares. Última edición
Moreno Quesada y otros, Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica, Comares. Última edición
Parte Derecho TributarioManual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch. Última ediciónSánchez Galiana (dir.) Manual de Parte General del Derecho Tributario. Ed. Godel Impresiones Digitales Granada. Última edición
Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch. Última edición
Sánchez Galiana (dir.) Manual de Parte General del Derecho Tributario. Ed. Godel Impresiones Digitales Granada. Última edición
Parte Derecho Mercantil
Bercovitz Rodríguez-Cano, A.,Apuntes de Derecho mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Broseta Pont, M. / Martínez Sanz, F.,Manual de Derecho mercantil, tomo I, Tecnos, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho mercantil, tomo I (vol 1 y 2), Marcial Pons, Barcelona, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Lecciones de Derecho mercantil, Tecnos, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Nociones de Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Menéndez, A., (director) y otros autores,Lecciones de Derecho mercantil, Thomson-Cívitas, Madrid, última edición.
Pérez-Serrabona González, J.L. (coord.),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Avicam, Granada, última edición.
Sánchez Calero, F.,Principios de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Uría,R.,Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Vicent Chuliá, F.,Introducción al Derecho mercantil, tomo I, Tirant lo Blanch, Valencia, última edición.
Parte Derecho CivilBeltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch. Última ediciónBergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos. Última ediciónCapilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch. Última ediciónDíez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos. Última ediciónLacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson. Última ediciónLasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos. Última edición
Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch. Última edición
Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos. Última edición
Capilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch. Última edición
Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos. Última edición
Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson. Última edición
Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos. Última edición
Parte Derecho TributarioCalvo Ortega, “Curso de Derecho Financiero. Tomo I. Derecho tributario (Parte general)”, ThomsonCivitas. Última ediciónCazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi. Última ediciónFerreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons. Última ediciónCollado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona. Última ediciónMartín Queralt, Lozano Serrano, Tejerizo López y Casado Ollero, Curso de Derecho Financiero y Tributario, Tecnos, Madrid. Última ediciónMartínez Lago y Leonardo García de la Mora, Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Edt. Iustel. Última ediciónMenéndez Moreno (dir.) Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de cátedra. Editorial: Lex Nova. Última ediciónPérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid. Última ediciónLEGISLACIÓN: La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la asignatura. Ésta debe estar actualizada.Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado o Colección de Códigos Electrónicos de LegislaciónEditorial Tirant Lo Blanch: La Ley General Tributaria y sus Reglamentos de desarrolloEditorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementariasEditorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus ReglamentosEditorial La Ley: Código TributarioMinisterio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa Normativa BásicaLey 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria
Calvo Ortega, “Curso de Derecho Financiero. Tomo I. Derecho tributario (Parte general)”, ThomsonCivitas. Última edición
Cazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi. Última edición
Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons. Última edición
Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona. Última edición
Martín Queralt, Lozano Serrano, Tejerizo López y Casado Ollero, Curso de Derecho Financiero y Tributario, Tecnos, Madrid. Última edición
Martínez Lago y Leonardo García de la Mora, Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Edt. Iustel. Última edición
Menéndez Moreno (dir.) Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de cátedra. Editorial: Lex Nova. Última edición
Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid. Última edición
LEGISLACIÓN: La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la asignatura. Ésta debe estar actualizada.Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado o Colección de Códigos Electrónicos de LegislaciónEditorial Tirant Lo Blanch: La Ley General Tributaria y sus Reglamentos de desarrolloEditorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementariasEditorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus ReglamentosEditorial La Ley: Código TributarioMinisterio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa Normativa BásicaLey 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado o Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: La Ley General Tributaria y sus Reglamentos de desarrollo
Editorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias
Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus Reglamentos
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa Normativa Básica
Ley 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria
