🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Atención_Temprana_en_el_Desarrollo_Infantil_(pdf)_25811A2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Asistencia a las sesiones de grupo y elaboración de los trabajos o informes correspondientes
- CRITERIOS (según VERIFICA) crítica de los mismos
- EV-C2. Valoración de los trabajos realizados, individualmente o en equipo, atendiendo a la presentación, redacción y claridad de ideas, estructura y nivel científico, creatividad, EV-C3. Grado de implicación y actitud del estudiantado manifestada en su participación en las consultas, exposiciones y debates; así como en la elaboración de los trabajos, individuales o en equipo, y en las sesiones de puesta en común. EV-C4. Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo
- EV-C4. Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo
- EV-I2. Pruebas orales: exposición de trabajos (individuales o en grupos), entrevistas, debates
- EV-I4. Portafolios, informes, diarios
- F2008181Q Grado de implicación manifestado en la participación del alumno o alumna en las sesiones de puesta en común
- INSTRUMENTOS EV-I1. Pruebas escritas: de ensayo, de respuesta breve, objetivas, casos o supuestos, resolución de problemas
- La asistencia a los seminarios será obligatoria. La no asistencia deberá estar debidamente justificada y sólo se podrá faltar a una actividad práctica, pudiendo afectar a la nota final. La mera presencia del estudiantado a los seminarios no garantizará la puntuación mínima necesaria para superarlos
- No obstante, para superar la asignatura, en cualquiera de sus convocatorias, será necesario obtener una puntuación mínima superior al 50% en cada uno de los apartados anteriormente mencionados. En el caso de que no se alcancen los mínimos exigidos, la nota final en acta F2008181Q reflejará la suma de todas las fuentes de nota hasta un valor máximo de 4.9 puntos, no superando la asignatura
- PORCENTAJE SOBRE LA CALIFICACIÓN FINAL ● Prueba evaluativa escrita: entre el 40% y el 65%
- ● Actividades y trabajo grupal del alumno/a: entre el 10% y 30%
- ● Actividades y trabajos individuales del alumno/a: entre el 10% y 30%
- ● Otros aspectos evaluados: entre el 5% y el 10%

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= AAVV (2005). Libro Blanco de la Atención Temprana.Madrid: Real Patronato de Prevención y de Atención a Personas con Minusvalía
= Arnaiz Sancho, V. et al. (2022). Retos de futuro en el cuidado del desarrollo infantil.Madrid: Federación Española de Asociaciones de Profesionales de Atención Temprana (GAT)
= Brito de la Nuez, A.G. y Pérez-López, J. (Eds.) (2004). Manual de atención temprana.Madrid: Pirámide
= Buceta Cancela, M. (2011). Manual de atención temprana.Madird: Síntesis
= Buceta Cancela, M. J., Crespo Comesaña, J. M. (2015). Atención Temprana y Educación Familiar. Educación, 10(12)
= Carrera, M. (2008). Conducta fetal. Elsevier España
= Cecilia Tejedor, A. (2007) Atención temprana del niño sordo: la familia en acción.Madrid: CEPE
= Escorcia Mora, C., Rodríguez García, L. (2019). Prácticas de atención temprana centradas en la familia y en entornos naturales. Madrid: UNED
= Estalayo Alons V. y Vega Martín M.R. (2005). Inteligencia auditiva: técnicas de estimulación prenatal, infantil y permanente.Madrid: Biblioteca Nueva
= Fodor, E. y Morán, M. (2003). Todo un mundo por descubrir. Método de autoayuda para padres y profesionales. El desarrollo del niño de 6 a 24 meses.Madrid: Pirámide
= García Sánchez, F.A. (2002). Atención Temprana: elementos para el desarrollo de un modelo integral de intervención. Bordón, 54,39-51
= García Sánchez, F.A. (2005). Líneas de investigación en atención temprana. En M.G. Millán y F. Mulas (Coords.).Atención Temprana. Desarrollo infantil, trastornos e intervención.Valencia: Promolibro
= Giné, C. G., Mestre, J. M. M., & Lebrero, P. (2015). La atención temprana. Un compromiso con la infancia y sus familias: Nueva edición revisada. Editorial UOC
= González Ramírez, J.F. (2005). El Niño antes de nacer: Estimulación prenatal y embarazo. Guía de padres.Madrid: Edimat Libros
= Gómez Artiga, A., Viguer Seguí, P. y Cantero López, M.J. (2003).Intervención temprana. Desarrollo óptimo de 0 a 6 años. Madrid: Pirámide
= Marchesi, A., Palacios, J., Coll, C. (2002). Desarrollo psicológico y educación.Madrid: Alianza Editorial
= Martin, R.P. y Dombrowski, S.C. (2008). Prenatal exposures. Psychological and educational consequences for children. New York: Springer
= Millá, M.G. (2005). Atención temprana: desarrollo infantil, diagnóstico, trastornos e intervención. Valencia: Promolibro
= Pérez Goricho, A.M. y cols. (2003) Principio Vojta: Activador de los patrones motores del primer año de vida del niño. Revista de Atención Temprana, 5(2), 95-103
= Rogers, S., Dawson, G., & Vismara, L. (2018). Atención temprana para su niño o niña con autismo : cómo utilizar las actividades cotidianas para enseñar a los niños a conectar, comunicarse y aprender.Autismo Ávila
= Sánchez Teruel, D. (2021). Atención infantil temprana: un análisis multidisciplinar sobre su abordaje. Jaén: UJA Editorial
= Torcal, F. V., Peñalver, J. P., Pérez-López, J., & Sempere, A. B. C. (2014). Atención temprana en el ámbito hospitalario.Ediciones Pirámide

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Sotomayor Coll, J.A. y cols. (2007). La estructuración y simplificación del ambiente educativo para responder a las alteraciones en la flexibilidad de un alumno con TGD en Vidal Lucena, M. (2002). Atención temprana: guía práctica para la estimulación del niño de 0 a 3 años.Madrid: CEPE  →  Vidal Lucena, M. (2002). Atención temprana: guía práctica para la estimulación del niño de 0 a 3 años.Madrid: CEPE
~ F2008181Q C. E. D. R. (2018). Documento político del Cermi Estatal sobre atención temprana: por el derecho primordial de la infancia a la salud y a su pleno desarrollo.Comité Español de Enesco, I. (2003). El desarrollo del bebé. Cognición, emoción y afectividad.Madrid  →  Enesco, I. (2003). El desarrollo del bebé. Cognición, emoción y afectividad.Madrid: Alianza Editorial
~ Aranda, R.E. (2008). Atención temprana en Educación Infantil.WK Educación Bellido González, M. & Hervás Torres, M. (2024). Atención temprana en la infancia basada en la evidencia. Editorial Aula Magna McGraw Hill Blakemore, S.J. y Frith, U. (2007). Cómo aprende el cerebro. Las claves para la educación  →  Blakemore, S.J. y Frith, U. (2007). Cómo aprende el cerebro. Las claves para la educación. Madrid: Ariel
~ AAVV. Revista atención temprana. Universidad de Murcia. http://www.um.es/atemp/revista Castejón Costa, J.L. y Navas Martínez, L. (2007). Unas bases psicológicas de la educación especial.Alicante: ECU Candel Gil, I. (2005). Programa de atención temprana: intervención en niños con síndrome de Down y otros problemas de desarrollo.Madrid: CEPE  →  Candel Gil, I. (2005). Programa de atención temprana: intervención en niños con síndrome de Down y otros problemas de desarrollo.Madrid: CEPE
~ Desarrollo óptimo de 0 a 6 años. Madrid: Pirámide  →  Gómez Artiga, A., Viguer Seguí, P. y Cantero López, M.J. (2003).Intervención temprana. Desarrollo óptimo de 0 a 6 años. Madrid: Pirámide
~ Millán y F. Mulas (Coords.).Atención Temprana. Desarrollo infantil, trastornos e intervención.Valencia: Promolibro  →  García Sánchez, F.A. (2005). Líneas de investigación en atención temprana. En M.G. Millán y F. Mulas (Coords.).Atención Temprana. Desarrollo infantil, trastornos e intervención.Valencia: Promolibro

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ AAVV. Revista atención temprana. Universidad de Murcia.http://www.um.es/atemp/revista
+ Aranda, R.E. (2008). Atención temprana en Educación Infantil.WK Educación
+ Bellido González, M. & Hervás Torres, M. (2024). Atención temprana en la infancia basada en la evidencia. Editorial Aula Magna McGraw Hill
+ C. E. D. R. (2018). Documento político del Cermi Estatal sobre atención temprana: por el derecho primordial de la infancia a la salud y a su pleno desarrollo.Comité Español de Representantes de Personas con Discapacidad-CERMI
+ Castejón Costa, J.L. y Navas Martínez, L. (2007). Unas bases psicológicas de la educación especial.Alicante: ECU
+ Sotomayor Coll, J.A. y cols. (2007). La estructuración y simplificación del ambiente educativo para responder a las alteraciones en la flexibilidad de un alumno con TGD en educación infantil. Un ejemplo práctico. Revista de Atención Temprana, 10(2), 75-88

📊 Porcentaje estimado de cambio: 61% [██████░░░░]
