Ajenjo, A. D., & TOME, A. G. (2000).Dirección y Gestión de Proyectos: Un enfoque práctico.
Ballard, H. G. (2000).The last planner system of production control[D_ph, University of Birmingham]. https://etheses.bham.ac.uk/id/eprint/4789/
Caamaño, J. Eduardo. (2013).Project Management Práctico: Técnicas, Herramientas y Documentos. Círculo Rojo-Docencia.
Carro, R., & González Gómez, D. A. (2012).El sistema de producción y operaciones. https://nulan.mdp.edu.ar/id/eprint/1606/
Fernandez, A., Alarcon, L., & Pellicer, E. (2011). {La gestión de la obra desde la perspectiva del ú}ltimo planificador.Revista de Obras Públicas Ntextordmasculine 3.518, 1-9.
Fernández Romero, Francisco José. (2011).El contrato de Project Management en la construcción pública y privada |. Hispalex. http://www.marcialpons.es/libros/el-contrato-de-project-management-en-la-construccion-publica-y-privada/9788461500796/
García Valcarce, A., López Martínez, J. A., Conradi Galnares, E., Sánchez-Ostiz Gutiérrez, A., & González Martínez, P. (2004).Manual de dirección y organización de obras. Cie Inversiones Editoriales Dossat. https://dialnet.unirioja.es/servlet/libro?codigo=771349
Holweg, M. (2007). The genealogy of lean production.Journal of Operations Management,25(2), 420-437. https://doi.org/10.1016/j.jom.2006.04.001
Koskela, L. (1992).Application of the new production philosophy to construction.
Koskela, L. (2000).An exploration towards a production theory and its application to construction: Dissertation. VTT Technical Research Centre of Finland.
Levy, S. M. (2002).Administración de proyectos de construcción. McGraw Hill-Interamericana de España.
Lock, D., & Asti, L. (2003).Fundamentos de la gestión de proyectos. Aenor. Asociación Española de Normalización y Certificación.
Martínez Almela, J. (2006).Bases para la competencia en dirección de proyectos: Versión 3.0(3.0). Asociación Española de Ingeniería de Proyectos, & Universidad Politécnica de Valencia.
Project Management Institute Standards Committee. (2017).Guía de los fundamentos para la dirección de proyectos: (Guía del PMBOK)(6a ed.). Project Management Institute, Inc.
Serer Figueroa, M. (2010).Gestión integrada de proyectos(3a). Edicions UPC.
Sols Rodriguez-Candela, A., Fernández Fernández, I., & Romero Yacobi, J. (2013).Gestión integral de proyectos. Universidad Pontificia Comillas.
Stasiowski, Frank A., & Burstein, Davis. (1996).Project management: Manual de gestión de proyectos para arquitectos, ingenieros e interioristas (Proyecto y gestión). Editorial Gustavo Gili, S.L.
Aidico Instituto Tecnológico de la Construcción. (2009).Guía de sostenibilidad en la edificación residencial. CAI/ Calidad del ambiente interior.Paterna (Valencia): Instituto Valenciano de la Edificación.
Carro Paz, R., & Gónzalez Gómez, Daniel. (s.f.).El sistema de producción y operaciones.
Colegio Oficial de Aparejadores y Arquitectos Técnicos de Madrid. (12 de Mayo de 2023).Oficina de Rehabilitación. Aparejadores Madrid.Obtenido dehttps://oficinarehabilitacionaparejadores.es
Consejería de vivienda y ordenación del territorio. Junta de Andalucía. (2010). Manual para el uso, mantenimiento y conservación de edificios destinados a viviendas. Sevilla, España.
Cortes Moreno, Á., & Guerrero Maldonado, J. (2012). La rehabilitación en el marco de la economía sostenible.CEMCI(17).
Defensor del Pueblo. (2015).Tramitación de licencias urbanísticas: procedimientos y duración de los trámites.Madrid: Defensor del Pueblo.
Domingo Ajenjo, A. (2000).Dirección y Gestión de Proyectos. Un enfoque práctico.Madrid: RA-MA editorial.
Escuela Politécnica Superior de Edificación de Barcelona. (2010).Mantenimiento de Edificios.Barcelona.
España. Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. (2021). Real Decreto 853/2021, de 5 de octubre, por el que se regulan los programas de ayuda en materia de rehabilitación residencial y vivienda social del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. Obtenido de https://www.boe.es/buscar/act.php?id=BOE-A-2021-16233
Federación española de Municipios y Provincias. (2013).Ordenanza tipo reguladora del Informe de Evaluación de Edificios.Madrid: FEMP.
Fernández Rodríguez, N. (2002).Manual de Proyectos.Sevilla: Junta de Andalucía. Consejería de Gobernación.
Fundación de la Energía de la Comunidad de Madrid. (2008).Guía de la Rehabilitación energética de edificios de viviendas.
García Valcarce, A., Sánchez-Ostiz Gutiérrez, A., González Martínez, P., Conradi Galnares, E., & López Martínez, J. (2004).Manual de Dirección y Organización de Obras.Madrid: 2004 Cie Inversiones Editoriales Dossat 2000.
GFI. (2017).ATISAE. Obtenido de http://www.atisae.com/
Gibert Armengol, V. (2010). El Ingeniero de Edifcación, un nuevo activo pra el mantenimiento. En E. E. Barcelona,Mantenimiento de edificios(págs. 120-129).
Gobierno de Navarra. (s.f.).Enfoque de Marco Lógico.
Guerra Peña, L. (2002).Gestión integral de proyectos.Madrid: Fundación Confemetal.
Haskell, America´s Desing-Build Leader. (2012).La ingeniería de valor en un contexto de Diseño y Construcción, asigna el trabajo de definir lo que se entiende por “valor” a la parte adecuada: el propietario.
Housers smart investment. (2022).Housers smart investment. Blog. Obtenido de https://www.housers.com/blog/es/la-demora-en-la-concesion-de-licencia/
Ingeniería y Arquitectura TECHNE Proyectos S.L.P. (2020). Plan de mantenimiento de viviendas.
Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía. (2007). Guía técnica. Mantenimiento de instalaciones térmicas. IDAE. Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía.
Instituto valenciano de la Edificación. (2009). Libro blanco de la edificación sostenible en la Comunidad Valenciana. Valencia: Generalitat Valenciana.
Instituto Valenciano de la Edificación. (2011). PdC. Guía de Proyecto del Perfil de Calidad de Rehabilitación. DRA 04/12. Instituto Valenciano de la Edificación.
Jackson, S. (2002). Project cost overruns and risk management.Proceedings of Association of Researchers in Construction Management 18th Annual ARCOM Conference(págs. 2-4). Newcastle: Northumber University.
Jefatura del Estado. Gobierno de España. (2011). R.D.L. 8/2011. Medidas de impulso de la rehabilitación y de la simplificación administrativa. Revisión 2014. BOE.
Laboratorio Nacional de Calidad del Software de INTECO. (2009). Guía práctica de la gestión de proyectos. Madrid. Project Management Institute. (2021). PMBOX Guide. 7th Edition.
Mattos, A., & Valderrama, F. (2014).Métodos de planificación y control de obras.Editorial Reverte.
Merchán Gabaldón, F. (1999). Manual para la Dirección Integrada de Proyectos y Obras. Madrid: CIE Inversiones Editoriales - DOSSAT 2000.
Ministerio de Economía y Hacienda. Gobierno de España. (2014). Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público. ESPAÑA.
Ministerio de Economía. Gobierno de España. (9 de Abril de 2003). Orden ECO/805/2003, de 27 de marzo, sobre normas de valoración de bienes inmuebles y de determinados derechos para ciertas finalidades financieras. Actualizada al 2013. BOE núm. 85, de 9 de abril de 2003. España.
Ministerio de Vivienda. Gobierno de España. (2006). REAL DECRETO 314/2006, de 17 de marzo, por el que se aprueba el Código Técnico de la Edificación. ESPAÑA.
Moonatah, D., Poynter-Brown, R., & Jefferyes, M. (1998). A Strategy for Managing Project Risks in Value Management Studies.SAVE International Proceedings, 266-274.
Ortegón, E., Pachecho, J., & Prieto, A. (2005).Metodología del marco lógico para la planificación, el seguimiento y la evaluación de proyectos y programas.Santiago de Chile. Chile: Junta de Publicaciones. Naciones Unidas.
Pérez Álvarez, J. (2010). Mantenimiento de grandes patrimonios inmobiliarios. Experiencia de inmobiliaria colonial. El futuro del mantenimiento de edificios, un compromiso social y una oportunidad de negocio (págs. 19-27). Barcelona: Escuela Politécnica Superior de Edificación de Barcelona.
Rodríguez del Coso, F. (1986). Programa de mantenimiento preventivo y correctivo de instalaciones. Fundación MAPFRE Estudios(4), 47-56.
Ruiz Fernández, J. (2015).Análisis de las curvas de producción en la promoción pública de VPO en Castilla-La Mancha.Universidad Politécnica de Valencia.
Sóler Severino, M. (2012). El analisis de la direccion integrada de proyectos (project & construction management) en el marco europeo : propuesta de regulacion en españa y su inclusion en la ley de la ordenacion de la edificacion. Madrid, Madrid, España.
Sols Lledó, J. (2010). El control del mantenimiento. Gestión de costes y calidad. Técnicas y experiencias. 1ª Jornadas del mantenimiento de edificios, un compromiso social y una oportunidad de negocio (págs. 29-41). Barcelona: Escuela Politécnica Superior de Edificación de Barcelona.
Trueba, I., Cazorla, A., & De Gracia, J.J. (1995). Proyectos empresariales. Formulación y evolución. Madrid: Ed. Mundi-Prensa.
Zigurat Global Institute of Technolog. (2022).BIM & CONSTRUCTION ES. Obtenido de https://www.e-zigurat.com/blog/es/lineas-balance-lines-of-balance-lob/
