Dentro de la plataforma PRADO, el alumnado tendrá disponible información documental relativa a los contenidos de los módulos teóricos descritos en este programa.
Bibliografía Fundamental:
Alcázar Campos, A. (2014). Miradas feministas y/o de género al Trabajo Social, un análisis crítico. Portularia. Revista de Trabajo Social, vol. XIV (1): 27-34.
Ander-Egg, E. (1982). Metodología del Trabajo Social. Ed. Instituto de Ciencias Sociales Aplicadas. Alicante
Aylwin de Barros y otros. (1989): “Un enfoque operativo de la metodología en Trabajo Social”. Humanitas. Buenos Aires.
Aguilar, María José (2013). Trabajo Social Concepto y Metodología. Barcelona: Editorial Paraninfo.
Aguilar, Mª José y Ander-Egg, Ezequiel (1992). Evaluación de servicios y programas sociales. Madrid: Siglo XXI.
Banks, Sarah (2006). Ethics and Values in Social Work. Basingstoke: Palgrave.
Barreix, Juan y Castillejos, Simón (2003). Metodología y Método en Trabajo Social. Buenos Aires: Espacio.
Barrera Algarín, Evaristo (2005). Metodología del Trabajo Social. Sevilla: Aconcagua Libros.
Barreto, C., Benavides, J., Garavito, A., e Gordilho, N. (2003). Metodologías y métodos de Trabajo Social en 68 libros ubicados en bibliotecas de unidades académicas de Trabajo Social en Bogotá. Trabajo de grado, Facultad de Trabajo Social, Universidad de La Salle.
Breznes Nieto, María (2001). La intervención en Trabajo Social. Una introducción a la práctica profesional. Salamanca: Hespérides.
Chinman, M., Imm, P., Wandersman, A., & De La Torre, A. (2004). Getting to outcomes / Obteniendo resultados. Rand Corporation.
Conde Megías, R. (1998). Trabajo Social Experimental. Colección "Políticas de Bienestar Social", nº 4. Tirant lo Blanch. Valencia(2007): “Manual para las Practicas Universitarias de Trabajo Social”. 2ª edición. Edt. GAMI. Granada.
(2007): “Manual para las Practicas Universitarias de Trabajo Social”. 2ª edición. Edt. GAMI. Granada.
Consejo General de Colegios Oficiales de Diplomados en Trabajo Social de España(1985) Dos documentos básicos en Trabajo Social: Estudio de la aplicación del Informe y Ficha social. Siglo XXI. Madrid.(1993) Dictamen sobre la "definición de objetivos y funciones profesionales. Madrid: CODTS
(1985) Dos documentos básicos en Trabajo Social: Estudio de la aplicación del Informe y Ficha social. Siglo XXI. Madrid.
(1993) Dictamen sobre la "definición de objetivos y funciones profesionales. Madrid: CODTS
Cordero Martín, Mª Guadalupe; Cordero Ramos, Nuria y Fernández Martin, Isabel (Coords.) (2011). El mosaico de la intervención social métodos y conceptos en trabajo social. Sevilla: Aconcagua Libros.
Cruz Redondo, B., Bembibre Serrano, J. y Barranco Navarro, J. (2015) (Coords.). Herramientas para la reflexión de la práctica de la intervención social. Homenaje al Profesor Francisco García Fernández. Granada: Asociación Cultural Cancro, Series Académica nº 3.
De la Red, Natividad (1993). Aproximaciones al Trabajo Social. Madrid: Siglo XXI.
De Robertis, C. (2003). Fundamentos del trabajo social: ética y metodología (Vol. 1). Universitat de València.
Díaz Herráiz, Eduardo y Fernández de Castro, Patricia (2013). Conceptualización del diagnóstico en Trabajo Social: Necesidades sociales básicas. Cuadernos de Trabajo Social, vol. 26 (2): 431-443.
DICCIONARIOS DE TRABAJO SOCIAL:Ander-Egg, Ezequiel (1995). “Diccionario de Trabajo Social”. Buenos Aires. Humanitas.Arredondo Quijada, Rafael y Cosano Rivas, Francisco (coords.)( 2013). “Diccionario Practico de Trabajo Social”. Edit. Colegio de Trabajo Social de Málaga.Vazquez, Octavio y otros (eds.) (2012). “Diccionario de Trabajo Social” . Madrid. Alianza Editorial.
Ander-Egg, Ezequiel (1995). “Diccionario de Trabajo Social”. Buenos Aires. Humanitas.
Arredondo Quijada, Rafael y Cosano Rivas, Francisco (coords.)( 2013). “Diccionario Practico de Trabajo Social”. Edit. Colegio de Trabajo Social de Málaga.
Vazquez, Octavio y otros (eds.) (2012). “Diccionario de Trabajo Social” . Madrid. Alianza Editorial.
Elichiribehety, Silvina Mabel (2012) “El Informe Social, un enunciado en la práctica discursiva del Trabajo Social’, Documentos de Trabajo Social, nº 51: 458-468
Equipo de Capacitación CELATS (1989). La práctica del Trabajo Social. Humanitas. Buenos Aires.
Fernández Cano, Ana Mª y Jiménez Sánchez, Antonio M. (2006) El informe social: cuestiones a debate. Málaga: Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social de Málaga.
Fernández-Pacheco Sáez, José Luís. y Arriazu Muñoz, Rubén (2014). “Diagnóstico e intervención 2.0: Posibilidades de la metodología online en trabajo social”, Revista Teknokultura, Vol. 11(1): 39-70.
Fisher, T. (2007). “Service Provisioning as Political Actitvity: Struggles for Citizenship in Britain’s Declining Welfare State. En Amalia L. Cabezas, Ellen Reese y Marguerite Waller (eds.) The Wages of Empire. Neoliberal Policies, Repression, and Women’s Poverty. Boulder, CO: Paradigm Publishers, pp. 98-110.
García Castilla, F.J. (2006). “La observación y la entrevista”. Practicum de Trabajo Social. UNED. Madrid.
García, Gustavo y Ramírez, José Manuel (1996). Diseño y evaluación de Proyectos Sociales. Zaragoza: Certeza.
García Fernández, Francisco (2010 y 2012). La Intervención Profesional en Trabajo Social: Supuestos Prácticos I .7ª y 8ª edición. Colec. Documentos de Trabajo Social. Málaga: Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social de Málaga.
García Fernández, Francisco (1996). “Reflexiones en torno a una metodología globalizada en Trabajo Social“. Actas I Congreso Estatal de Escuelas Universitarias de Trabajo Social. Valencia: Universidad de Valencia.
Gordillo Forero, N. A. (2007). “Metodología, método y propuestas metodológicas en Trabajo Social”. Revista Tendencias y Retos, 12, 119-135.
Guerra, Y. (2003). Instrumentalidad del proceso de trabajo y Servicio Social. Revista Servicio Social & Sociedad, 62.
Hernández Plaza, S., Pozo, C. y Alonso, E. (2004). La aproximación multimétodo en evaluación de necesidades. Apuntes de Psicología, 22 (3), 293-308.
Kisnerman, N. (1998). Pensar el Trabajo Social. Una introducción desde el construccionismo. Ed. Lumen-Humanitas. Buenos Aires.
McKillip, J. (1987). Need analysis. Tools for the human services and education. Newbury Park: Sage.
Morán, José María; Gómez Pérez, Ana María y Navarro Núñez, Clemente (2009). “Intervención Metodológica en Trabajo Social: una carrera de obstáculos para construir un modelo de intervención social”. Portularia. Revista de Trabajo Social, vol. 4: 387-398
Pascal, H. y De Robertis, C. (1994). La intervención colectiva en Trabajo Social. Ateneo. Buenos Aires.
Ramón Méndez, Rubens (2009). “El discurso sobre el poder en la intervención profesional: otro caso de la colonización del trabajo social por el régimen de verdad de las Ciencias Sociales”. Acciones e Investigaciones Sociales, vol. 27: 111-129
Reviere, R., Berkowitz, S., Carter, C.C. & Graves Ferguson, C. (1996). Needs assessment. A creative and practical guide for social scientists. Washington: Taylor & Francis.
Rozas Pagaza, M. (1987). La formación profesional en Trabajo Social. CELATS. Lima. Perú.
- (1998) “Una perspectiva teórica metodológica de la intervención en Trabajo Social”. Espacio. Buenos Aires.
Salcedo Megales, Damián (2006). “La naturaleza de la relación profesional y la ética del trabajo social”. Acciones e investigaciones sociales, Nº Extra 1: 189-197.
Torres Díaz, J. (1988). Historia del Trabajo Social. Plaza y Janés. Bogotá.
Vargas, L. y otros (1993). Técnicas participativas para la educación popular. Popular. Madrid.
VV.AA. (1990) Manual de Técnicas utilizadas en Trabajo Social. Donostia-San Sebastián: Escuela Universitaria de Trabajo Social.
Cuadernos de Trabajo Social
Margen, Revista de Trabajo Social y Ciencia Sociales
