Abreu Velázquez, M.C. y Mahtani, V.(2018). Las funciones de los trabajadores sociales sanitarios en atención primaria de salud: evolución, redefinición y desafíos del rol profesional. Cuadernos de Trabajo Social 31(2), 355-368.
Beder, J. (2006). Hospital Social Work: The interface of medicine and caring. New York: Routledge.
Colom Masfret, D. (2008). El Trabajo Social Sanitario. Atención primaria y atención especializada. Teoría y práctica. Madrid. Siglo XXI
Colom Masfret, D. (2011). El Trabajo Social Sanitario. Los procedimientos, los protocolos y los procesos. Barcelona, España: Editorial UOC.
Colom Masfret, D. (2012). El diagnóstico social sanitario. Barcelona: Editorial UOC.
Colom Masfret, D.(2013). La planificación del alta: programa multidisciplinar para la coordinación sociosanitaria. Barcelona: Editorial UOC.
Daponte-Codina, A., Bolívar-Muñoz, J. y García-Calvente, M. M. (eds). (2008). Las desigualdades sociales en salud. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública.
Díaz Palacios, E. (2002). Trabajo Social en el sistema sanitario público: balance, análisis y perspectivas. Oviedo: KRK.
Gehlert, S. y Browne, T. (2012). Handbook of Health Social Work (2nd Edition). Hoboken, New Jersey: Jhon Wiley & Sons.
Gijón Sánchez, MT. (2019). El Trabajo Social Sanitario y su relación con la Salud Pública en el abordaje de la dimensión social de la salud. En Moreno Vida, MN (Dir.) Díaz Aznarte, MT (Dir.) y Gijón Sánchez, MT (Coord.), La Protección Social de la Salud en el marco del Estado del Bienestar. Una visión nacional y europea. Editorial Comares, Granada, pp. 349-373.
Gijón Sánchez, M.T. y Conejo Trujillo, R. (2019). Principales implicaciones teóricas y prácticas para el Trabajo Social Sanitario en el contexto institucional biomédico. En Sobremonte de Mendicutti, E.y Rodríguez Berrio, A. (eds.), El Trabajo Social en un Mundo en Transformación ¿Distintas realidades o nuevos relatos para la intervención? Tomo II, Editorial Tirant lo Blanch. Valencia, pp. 979-1012.
Gijón Sánchez, MT, Conejo Trujillo, R. y Morata-García de la Puerta, M.B. (2024).Trabajo social sanitario en equipos interprofesionales durante la pandemia de COVID-19: unascoping review. Alternativas. Cuadernos de Trabajo Social, 31(2), 237-259. https://doi.org/10.14198/ALTERN.25787
Gijón Sánchez, M.T. y Colom Masfret, D. (2016). Debates Transdisciplinares En Torno A La Especialización del Trabajo Social Sanitario. II Congreso Internacional de Facultades y XI Congreso de Facultades y Escuelas de Trabajo Social, Universidad de la Rioja 20-22 de Abril.
Gijón Sánchez, M.T. y Conejo Trujillo, R. (2024). Avances y retrocesos en la cobertura universal del derecho a la protección sanitaria en el Estado de Bienestar en España. Un análisis con perspectiva social. En Garcés, J. (ed.),Tratado General de Trabajo Social. Servicios Sociales y Política Social, Vol. 3 Política Social, Editorial Tirant Lo Blanc, Valencia, pp. 2083-2126.
Gijón Sánchez, M.T. y Morata García de la Puerta, B. (2022). La práctica transformadora del trabajo social en los servicios sanitarios y en los servicios sociales ante la crisis COVID-19. En Moreno Vida M.N. (dir.) y Díaz Aznarte, M.T. (dir.), La modernización de la asistencia sanitaria: Cohesión interterritorial, atención sociosanitaria ante el evenjecimiento y la revolución digital en la sanidad, Ed. Comares, pp. 343-366.
Gijón Sánchez, M.T. y Morata García de la Puerta, B. (2022). La actuación en primera línea de los servicios sanitarios y los servicios sociales y sus profesionales en tiempos de pandemia. Revista de derecho de la seguridad social. Laborum, 4(Extra), (Ejemplar dedicado a: El modelo de atención sanitaria multinivel. La cohesión y calidad del Sistema Nacional de Salud y el avance de la revolución digital en la sanidad), 333-354.
Gómez Lavín, C. y Zapata García, R. (2000). Psiquiatría, Salud Mental y Trabajo Social. Pamplona: Eunate.
Hidalgo Lavié, A. (coord.) (2010). Trabajo Social en el ámbito de la Ley de Dependencia. Reflexiones y sugerencias. La Coruña: Netbiblo.
Hidalgo Lavié, A. (coord.). (2012). Salud Pública, Dependencia y Trabajo Social. Madrid: Ediciones Académicas.
Hidalgo Lavié, A. y Lima Fernández, A. (2017). Trabajo Social Sociosanitario. Claves de Salud Pública, Dependencia y Trabajo Social. UNED Ediciones Académicas.
Idareta Goldaracena, F. (2018). Trabajo Social Psiquiátrico: reivindicación ética de la dimensión social en salud mental. Valencia: Nau Llibres.
Ituarte Tellaeche, A. (coord.) (2017). Práticas de Trabajo Social Clínico. Ed. Nau Llibres
Keefe, R.H. y Jurkowski, E.T. (eds.). (2013). Handbook for Public Health Social Work. The Social Work Section of American Public Health Association. New York: Springer Publishing Company.
McCoyd, J.L.M. y Kerson, T.S. (2016). Social Work in Health Settings Practice in Context (4º edition). New York: Routledge Taylor & Francis Group.
Menéndez, Eduardo L. (2020). Morir de Alcohol: saber y hegemonía médica. Nueva edición corregida y aumentanda. EdunLa Cooperativa, Cuadernos del ISCo.
Miranda Aranda, M. (coord.). (2015). Lo social en la salud mental (I): Trabajo Social en psiquiatría. Zaragoza: Universidad de Zaragoza.
Moreno Vida, M.N. y Díaz Aznarte, M.T. (dirs.) y Gijón Sánchez, M.T. (coord.). (2019). La protección social de la salud en el marco del Estado del Bienestar. Una visión nacional y europea. Granada: Comares.
Trabajo Social y Salud
Agathos: Atención Sociosanitaria y Bienestar
Alternativas: Cuadernos de Trabajo Social
Cuadernos de Trabajo Social
Trabajo Social Global
Acciones e Investigaciones Sociales
Azarbe: Revista Internacional de Trabajo Social y Bienestar
Comunitaria: Revista Internacional de Trabajo Social y Ciencias Sociales
Documentación Social
Documentos de Trabajo Social
Margen: Revista de trabajo social y ciencias sociales
Zerbitzuan. Revista de Servicios Sociales
Revista de Servicios Sociales y Política Social
Revista Trabajo Social Difusión
RTS. Revista de Trabajo Social
Gaceta Sanitaria
Revista Española de Salud Pública
Health and Social Work
Social Work in Health Care
Social Work in Public Health
Clinical Social Work Journal
Journal of Evidence-Based Social Work
Evidence-Based Practice for Social Work
Evidence-Based Practice
