Argudo, Silvia y Pons, Amadeu (2013). Mejorar las búsquedas de información. Barcelona: UOC. [online ugr].
Blázquez Ochando, Manuel (2015). Fuentes de información especializada: aspectos teóricos y prácticos. Madrid: mblazquez.es. Disponible en: http://mblazquez.es/wp-content/uploads/ebook-mbo-fuentes-especializadas.pdf]
Carrizo, Gloria; Irureta Goyena, Pilar y López de Quintana, Eugenio (coord.) (2000). Manual de fuentes de información. Madrid: Confederación Española de Gremios y Asociaciones de Libreros.
Cordón, José A., Alonso, Julio Gómez, R., López, J. (2016). Las nuevas fuentes de información: Información y búsqueda documental en el contexto de la web 2.0. 3ª ed. Madrid: Pirámide.
López-Carreño, Rosana (2017). Fuentes de información. Guía básica y nueva clasificación. Barcelona: UOC.
López Yepes, José; Osuna Alarcón, Mª del Rosario (2011). Manual de ciencias de la información y documentación. Madrid: Pirámide.
Martínez Rodríguez, Luis Javier (2016). Cómo buscar y usar información científica: Guía para estudiantes universitarios. Santander: Unican. Disponible en: http://eprints.rclis.org/29934/7/Como_buscar_usar_informacion_2016.pdf
REBIUN (2011). Ciencia 2.0: aplicación de la web social a la investigación. Ed. rev. y act. Madrid: REBIUN. Disponible en http://www.rebiun.org - También en: https://digitum.um.es/digitum/bitstream/10201/25315/1/Rebiun_Ciencia20_ES.pdf
Somoza, Marta (2015). Búsqueda y recuperación de información en bases de datos de bibliografía científica. Gijón: Trea. [online ugr].
Tascón, Mario (dir.).(2012). Escribir en internet. Guía para los nuevos medios y las redes sociales. Barcelona: Galaxia Gutenberg; Fundéu BBVA.
Torres Ramírez, Isabel de (coord.) (1999). Las fuentes de información: Estudios teóricos-prácticos. Madrid: Alfagrama.
Castell, Manuel (2000). Internet y la sociedad red. Conferencia de presentación del Programa de Doctorado sobre la Sociedad de la información y del Conocimiento (6 de octubre 2000). Barcelona: Universitat Oberta de Catalunya. Disponible en: http://red.pucp.edu.pe/wp-content/uploads/biblioteca/Castells_internet.pdf
Gil Urdiciain, Blanca (2004). Manual de lenguajes documentales. Gijón: Trea.
Lancaster, Frederick W. (2002). El control del vocabulario en la recuperación de la información. 2ª ed. Valencia: Universidad de Valencia.
Marcos Recio, Juan Carlos y Nuño Moral, Mª Victoria (2000) Los nuevos significados del concepto de documentación. En Teoría, historia y metodología de las ciencias de la documentación (1975-2000): I Congreso Universitario de Ciencias de la Documentación. Madrid: Facultad de Ciencias de la Información, Departamento de Biblioteconomía y Documentación, pp. 481-490. Disponible en: http://eprints.ucm.es/7030/
Pacios Lozano, Ana Reyes (coord.) (2013). Técnicas de búsqueda y uso de la información. Madrid: Editorial Universitaria Ramón Areces.
Pla-Santamaría, David (2005). Localización de información específica en la web. Valencia: Editorial de la Universidad Politécnica de Valencia. Disponible en: Google Books.
Sánchez Tarragó, Nancy (2007). La comunicación de la ciencia en los países en vías de desarrollo y el Movimiento Open Access. Biblos: Revista electrónica de bibliotecología, archivología y museología, n. 24. Disponible en: http://dialnet.unirioja.es/servlet/articulo?codigo=2281804
Torres Ramírez, Isabel de y Muñoz Muñoz, Ana Mª. (2002). Fuentes de información para Estudios de las Mujeres. Granada: Editorial Universidad de Granada.
Vidal Ledo, M. J., & Pérez, A. B. A. (2012). Gestión de la información y el conocimiento. Revista Cubana de educación médica superior, vol. 26, n. 3, 474-484. Disponible en: https://www.medigraphic.com/pdfs/educacion/cem-2012/cem123m.pdf
