Texto de los temas y presentaciones de las clases:Para cada tema se pondrá a disposición del alumnado, en la plataforma docente de la asignatura en PRADO y preferiblemente con antelación a su impartición en clase, un texto resumen de los contenidos de cada tema así como de las presentaciones de clase.
Documentos específicos de cada tema:Igualmente, en caso de que así lo considere el profesorado y preferiblemente con antelación a su impartición, se pondrán a disposición del alumnado en PRADO documentos de interés relacionados con los contenidos del tema y que podrán ser objeto de debate en las clases presenciales.
De manera genérica no se aconseja ningún libro de texto para el seguimiento de esta asignatura. En Internet, es posible obtener información de calidad y actualizada sobre todos los temas de esta asignatura. La bibliografía, escrita mayoritariamente en español, que se refiere a continuación puede ser de interés para completar o ampliar conocimientos.
BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Piédrola Gil. Medicina Preventiva y Salud Pública. 12ª edición. Ed. Masson-Salvat, 2015. Tratado clásico y de referencia para consulta en castellano sobre Medicina Preventiva y Salud Pública. Trata a nivel medio todos los aspectos de la salud, epidemiología, planificación y gestión sanitarias de interés en salud pública.
The Social Work Section of the American Public Health Association. Public Handbook for Public Health Social Work. Springer Publishing Company LLC 2013. Obra publicada por la sección de trabajo social de la Asociación Americana de Salud Pública. En ella se describen los principales temas objeto de intervención para los trabajadores sociales en el campo de la salud pública.
Gehlert S y Browne TH. Handbook of Health Social Work. Published by John Wiley & Sons, Inc., Hoboken, New Jersey, 2006. Disponible de manera gratuitaaquí
Social Determinants of Health. Marmot M and Wilkinson RG. 2nd edition. London: Oxford University Press, 2006. Obra escrita por un autor de referencia internacional en el estudio de determinantes sociales de la salud. Un resumen de la 1ª edición ha sido publicada por la OMS con el título Social Determinants of Health: The Solid Facts. Marmot M and Wilkinson RG. WHO Library. 2003. y se encuentra disponible de manera gratuitaaquí.
Argimón Pallas, J.M. y Jiménez Villa, J. (2019): Métodos de investigación clínica y epidemiológica. 5ª edición. Ed. Elsevier España, S.A. Madrid. Este libro constituye una guía práctica y de referencia para el estudio y aplicación en el ámbito de la salud de los fundamentos del método científico. Pretende, con un lenguaje sencillo, que los profesionales que se enfrentan al reto de diseñar una investigación puedan seguir, paso a paso, las diferentes fases, desde los planteamientos iniciales y la definición del objetivo, hasta la planificación de la estrategia de análisis. Altamente recomendable para quienes pretendan iniciarse en temas de investigación.
Borrell i Carrió F. Entrevista clínica. Manual de estrategias prácticas. Sociedad Española de Medicina de Familia y Comunitaria, 2004. Manual de carácter práctico para el aprendizaje de la comunicación entre personal sanitario y paciente. Se encuentra disponible gratuitamenteaquí.
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
Gibbs LE. Scientific reasoning for social workers: bridging the gap between research and practice. Macmillan Publishing Company, 1991. Este libro, no traducido al español, pretende que el trabajador social sea consciente de la importancia del razonamiento científico y de las técnicas de investigación cuando se abordan problemas en la práctica diaria.
Desigualdades Sociales en Salud. Factores determinantes y elementos para la acción. Rodríguez M. Urbanos R. Madrid: Ed Elsevier, 2008. Este libro sistematiza el conocimiento disponible sobre las desigualdades sociales en salud, en términos de magnitud, relevancia social, mecanismos causales y estrategias para su reducción; tanto en España como internacionalmente.
Salleras Sanmartí L. Educación sanitaria: principios, métodos, aplicaciones. Ed. Díaz de Santos, 1985. Texto introductorio y fácil de leer sobre educación para la salud.
Pineault R. La planificación sanitaria. Conceptos, métodos, estrategias. Ed. Masson, 1992. Texto clásico, introductorio y fácil de leer, sobre planificación de servicios sanitarios.
