Material docente que se “cuelgue” en el tablón de docencia/plataforma Prado, apuntes de clase y bibliografía específica indicada por el profesor en cada lección.
GAMERO CASADO, E. (Coord.):Fundamentos de Derecho deportivo (adaptado a estudios no jurídicos), Tecnos, Madrid, 2012.
GAMERO CASADO, E. y MILLÁN GARRIDO, A. (Dirs.):Manual de Derecho del Deporte, Tecnos, Madrid, 2021.
AGUIRREAZKUENAGA, I.:Intervención pública en el Deporte, Civitas, Madrid, 1998.
BERMEJO VERA, J.:Constitución y Deporte, Tecnos, Madrid, 1998.
BOMBILLAR SÁENZ, F. M.: «Algunas consideraciones acerca del régimen jurídico del dopaje en el deporte de la comunidad autónoma andaluza a la luz de la ley orgánica de protección de la salud y de lucha contra el dopaje en el deporte»,Anuario Andaluz de Derecho Deportivo, n. 6 (2006), pp. 147-172.
CUCHI DENIA, J. M.:La distribución de competencias deportivas en España, Bosch, Barcelona, 2005.
DE ASÍS ROIG, A. y HERNÁNDEZ SAN JUAN, I. (coords.):Estudios sobre el dopaje en el deporte, Dykinson, Madrid, 2006.
DE LA PLATA CABALLERO, N.:El entorno jurídico de las nuevas tendencias deportivas: deporte de aventura, animación deportiva, Dykinson, Madrid, 2006.
ESPARTERO CASADO, J. et al.:Introducción al Derecho del Deporte, Dykinson, Madrid, 2009.
JIMÉNEZ SOTO, I.:El ejercicio profesional de las titulaciones del deporte, Bosch, Barcelona, 2001.
JIMÉNEZ SOTO, I. y ARANA GARCIA, E. (coords.):Derecho deportivo en España 1975- 2005, Conserjería de Turismo, Comercio y Deporte de la Junta de Andalucía, Sevilla, 2005.
LORA-TAMAYO VALLVÉ, M.:El derecho deportivo: entre el servicio público y el mercado, Dykinson, Madrid, 2003.
LUNA QUESADA, J.: «Consideraciones Generales sobre la incidencia de la Ley de Autonomía Local de Andalucía en la Gestión del Deporte municipal»,Anuario Andaluz de Derecho Deportivo, n. 9 (2009), pp. 3-17.
LUNA QUESADA, J.: «La gestión deportiva en el ámbito local», en JIMÉNEZ SOTO, I. y ARANA GARCIA, E. (coords.),Derecho deportivo en España 1975-2005, Conserjería de Turismo, Comercio y Deporte de la Junta de Andalucía, Sevilla, 2005.
LUNA QUESADA, J. & BOMBILLAR SÁENZ, F.M.: «El fomento de la actividad física y deportiva con fines de salud en la legislación deportiva y de salud pública de Andalucía»,Derecho y salud, vol. 21, n. 2, 2011, pp. 35-57.
LUNA QUESADA, J.:«El control municipal de las concesiones administrativas: el caso de los servicios e instalaciones deportivas».Revista Auditoría pública, revista de los Órganos Autónomos de Control Externo, n. 62, 2014, págs. 63-81.
MARTÍNEZ SERRANO (coord.):Las entidades de la actividad física y el deporte: estado actual y perfiles, Tirant lo Blanch, Valencia, 2008.
MILLÁN GARRIDO, A. (coord.):Régimen jurídico de la violencia en el deporte, Barcelona, Bosch, 2006.
MILLÁN GARRIDO, A. (coord.):Régimen jurídico de las entidades deportivas andaluzas, Sevilla, Signatura de Ediciones, 2006.
PALOMAR OJEDA, A.: «El deporte universitario en el sistema deportivo»,Revista de Derecho v Lex, n. 55 (noviembre 2007).
PARADA VAZQUEZ, R.:Derecho Administrativo I Parte General, Marcial Pons, Madrid, última edición.
REAL FERRER, G.:Derecho público del deporte, Civitas, Madrid, 1991.
VILLAR ESCURRA, J. L.:Derecho Administrativo Especial, Civitas, Madrid, 1998.
Revistas especializadas:
Anuario Andaluz de Derecho Deportivo. Asociación Andaluza de Derecho Deportivo.
Revista Española de Derecho Deportivo. Asociación Española de Derecho Deportivo.
Revista Andaluza de Derecho Deportivo. Consejería de Turismo, Comercio y Deporte. Junta de Andalucía.
Revista jurídica de deporte y entretenimiento: deportes, juegos de azar, entretenimiento y música. Editorial Thomson-Aranzadi.
Normativa:
Textos legales del Boletín Oficial del Estado (BOE).
Textos legales del Boletín Oficial de la Junta de Andalucía (BOJA).
Textos legales internacionales.
Constitución Española
Estatuto de Autonomía para Andalucía
Ley 10/1990, de 15 de octubre, del deporte
Organización administrativa consejo superior de deportes:
Real Decreto 460/2015, de 5 de junio, por el que se aprueba el Estatuto del Consejo Superior de Deportes.
Real Decreto 1970/1999, de 23 de diciembre, de modificación del Real Decreto 1242/1992, de 16 de octubre, por el que se regula la composición y funcionamiento de la Comisión Directiva del Consejo Superior de Deportes.
Real Decreto 630/1993, de 4 de mayo, de composición y funciones de la Asamblea General del Deporte
Dopaje en el deporte:
Ley Orgánica 3/2013, de 20 de junio, de protección de la salud del deportista y lucha contra el dopaje en la actividad deportiva.
Real Decreto 811/2007, de 22 de junio, por el que se determina la estructura, composición, funciones y régimen de funcionamiento de la Comisión de Control y Seguimiento de la Salud y el Dopaje.
Real Decreto 185/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal Antidopaje.
Real Decreto 63/2008, de 25 de enero, por el que se regula el procedimiento para la imposición y revisión de sanciones disciplinarias en materia de dopaje.
Real Decreto 641/2009, de 17 de abril por el que se regulan los procesos de control de dopaje y los laboratorios de análisis autorizados, y por el que se establecen medidas complementarias de prevención del dopaje y de protección de la salud en el deporte.
Orden PRE/1832/2011, de 29 de junio, por la que se regula el área de control del dopaje, el material para la toma de muestras y el protocolo de manipulación y transporte de muestras de sangre.
Resolución de 19 de septiembre de 2009, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se aprueba el formulario de localización de los deportistas.
Resolución de 23 de diciembre de 2010, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se aprueba la lista de sustancias y métodos prohibidos en el deporte.
Resolución de 14 de julio de 2010, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se aprueban los formularios para los controles de dopaje.
Resolución de 22 de diciembre de 2010, de la Secretaría General Técnica, sobre la Modificación al Anejo II, Normas para la concesión de autorizaciones para uso con fines terapéuticos, de la Convención Internacional contra el dopaje en el deporte.
Violencia en el deporte
Ley 19/2007, de 11 de julio, contra la violencia, el racismo, la xenofobia y la intolerancia en el deporte Real Decreto 203/2010, de 26 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de prevención de la violencia, el racismo, la xenofobia y la intolerancia en el deporte.
Real Decreto 748/2008, de 9 de mayo, por el que se regula la Comisión Estatal contra la violencia, el racismo, la xenofobia y la intolerancia en el deporte.
Deportistas de alto nivel y alto rendimiento
Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento.
Federaciones y entidades deportivas
Real Decreto 1835/1991, de 20 de diciembre, de Federaciones Deportivas Españolas y Registro de Asociaciones Deportivas.
Real Decreto 1026/2007, de 20 de julio, por el que se modifica el Real Decreto 1835/1991, de 20 de diciembre, de Federaciones Deportivas Españolas y Registro de Asociaciones Deportivas.
Orden ECI/3567/2007, de 4 de diciembre, por la que se regulan los procesos electorales en las Federaciones deportivas españolas.
Resolución de 29 de julio de 2008, del Consejo Superior de Deportes, por la que se desarrolla el procedimiento de voto electrónico previsto en la Orden ECI/3567/2007, de 4 de diciembre.
Real Decreto 2075/1982, de 9 de julio, sobre actividades y representaciones deportivas internacionales.
Real Decreto 1251/1999, de 16 de julio, sobre sociedades anónimas deportivas.
Real Decreto 1412/2001, de 14 de diciembre, de modificación del Real Decreto 1251/1999, de 16 de julio, sobre sociedades anónimas deportivas.
Deporte universitario
Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (artículos 90 y 91).
Real Decreto 2069/1985, de 9 de octubre, sobre articulación de competencias en materia de actividades deportivas universitarias.
Orden ECD/273/2004, de 3 de febrero, por la que se regula el Comité Español de Deporte Universitario.
Comité olímpico español
Estatutos del Comité Olímpico Español.
Emisiones y retransmisiones de competiciones y acontecimientos deportivos
Ley 7/2010, de 31 de marzo, General de la Comunicación Audiovisual (artículos 19 a 21).
Legislación autonómica andaluza básica
Ley 5/2016, de 19 de julio, del Deporte de Andalucía.
Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía.
Decreto 224/1999, de 9 de noviembre, por el que se crea el Centro Andaluz de Medicina del Deporte.
Decreto 86/1986, de 7 de mayo, por el que se crea el Instituto Andaluz del Deporte.
Decreto 143/2003, de 3 de junio, por el que se regula la organización y funcionamiento del Consejo Andaluz del Deporte.
Decreto 7/2000, de 24 de enero, de entidades deportivas andaluzas.
Orden de 31 de julio de 2007 por la que se regulan los procesos electorales de las federaciones deportivas andaluzas.
Decreto 434/2000, de 20 de noviembre, sobre el deporte andaluz de alto rendimiento Decreto 236/1999, de 13 de diciembre, del régimen sancionador y disciplinario deportivo.
Decreto 183/2006, de 17 de octubre, por el que se regula la acreditación de centros deportivos y se crea y regula el Registro Andaluz de Acreditación de Centros Deportivos.
Decreto 6/2008, de 15 de enero de 2008, por el que se regula el deporte en edad escolar en Andalucía.
Decreto 55/2004, de 17 de febrero, del voluntariado deportivo en Andalucía.
Legislación internacional
Carta Olímpica.
Carta Europea del Deporte.
