🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Historia_Moderna_(pdf)_2661116
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 1. Todo el material asociado a esta asignatura (cuya disponibilidad se ofrecerá a partir de la plataforma PRADO de la Universidad de Granada), será de uso exclusivo para el alumnado de "Historia Moderna" (Grado en Arqueología) de la citada Universidad. Por tanto, queda prohibida su reproducción o difusión, en todo o en parte, sea cual sea el medio o dispositivo utilizado (incluyendo plataformas y páginas web tales como Wuolah, Docsity y similares). Cualquier actuación indebida comportará una vulneración de la normativa vigente, pudiendo derivarse las pertinentes responsabilidades legales
- 2. Los trabajos y comentarios presentados por los alumnos/as deben ser originales. Los trabajos La reproducción de artículos o fragmentos de textos de otros autores, salvo que sean citados correctamente (entrecomillados y especificando su procedencia), se considerará un plagio
- Advertencias sobre plagio, uso y publicación del material docente de la asignatura
- En este sentido, se entenderá como plagio y/o delito la difusión de los materiales de clase (todo o en parte) en cuya elaboración haya participado el profesorado de la asignatura. Esto incluye: mapas, textos (incluyendo los textos de las diapositivas PowerPoint), gráficos, esquemas, figuras, etc
- La apropiación indebida de los derechos de autor constituye un delito y, por tanto, conllevará las penalizaciones y medidas correspondientes
- Tampoco se podrán confeccionar a base de una sucesión de citas, sino que se valorará especialmente la aportación de un esquema de análisis original y la elaboración personal de las fuentes consultadas. El alumnado ya desde el primer curso del Grado debe concienciarse de que cortar y pegar literalmente, sin citar la fuente, es plagiar. El plagio implica copiar una obra de F2008181Q derechos de autor, es un delito tipificado en el código penal. Por todas estas razones, y de acuerdo

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Anes, G., El Antiguo Régimen: los Borbones. Alianza, Madrid, 1985
= Domínguez Ortiz, A., El Antiguo Régimen: los Reyes Católicos y los Austrias. Alianza, Madrid, 2006
= Domínguez Ortiz, A., Sociedad y Estado en el siglo XVIII español. Ariel, Barcelona, 1988
= Elliott, J. H., La España Imperial (1469-1716). Vicens-Vives, Barcelona, 1965
= Fernández Díaz, R., La España Moderna. Siglo XVIII. Cambio 16, Madrid, 1993
= García Cárcel, R. et al., La España Moderna. Siglos XVI, XVII. Historia 16, Madrid, 1991
= García Cárcel, R., Las culturas del Siglo de Oro. Historia 16, Madrid, 1998
= Historia de España (Dir. M. Artola). Alfaguara /Alianza,Madrid,1986
= Livi Bacci, M., Historia de la población europea. Crítica, Barcelona, 1999
= Marcos Martín, A., España en los siglos XVI, XVII y XVIII. Economía y sociedad. Crítica, Barcelona, 2000
= Martínez Shaw, C. y Alfonso Mola, M.: Historia moderna: Europa, África, Asia y América. UNED, Madrid, 2015 (disponible online a través de la Biblioteca de la Universidad de Granada)
= Tomás y Valiente, F., Los validos en la monarquía española del siglo XVII. Siglo XXI, Madrid, 2015
= Tussell, J. (dir.), Historia de España. 1. De la Prehistoria al final del Antiguo Régimen. Taurus, Madrid, 2001

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Martínez Shaw, C. y Alfonso Mola, M.: Historia moderna: Europa, África, Asia y América  →  Martínez Shaw, C. y Alfonso Mola, M.: Historia moderna: Europa, África, Asia y América. UNED, Madrid, 2015 (disponible online a través de la Biblioteca de la Universidad de Granada)
~ Tussell, J. (dir.), Historia de España. 1. De la Prehistoria al final del Antiguo Régimen  →  Tussell, J. (dir.), Historia de España. 1. De la Prehistoria al final del Antiguo Régimen. Taurus, Madrid, 2001

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
No se añadieron recursos.

📊 Porcentaje estimado de cambio: 38% [███░░░░░░░]
