🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Sistemas_de_Metadatos (23111MD)
Grado: informacion-documentacion (231)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
3ª ed. Madrid : Fundación Germán Sánchez Ruipérez, 1992

Agirreazaldegi, Teresa. El uso de la documentación audiovisual en los programas informativos diarios
de televisión. Bilbao : Universidad del País Vasco, 1997

Anglo-American cataloguing rules. 2nd ed. Rev. Ottawa: Canadian Library Association, 1988

Ariza Chicharro, Rosa María. El archivo sonoro de Radio Nacional de España, S.A..Madrid

Boletín Oficial del Estado, 2003

Descripción   Bibliográfica   Internacional   Normalizada   (ISBD).   Edición  preliminar  consolidada.  [En
línea]

Federación   Internacional   de   Asociaciones  de  Bibliotecarios  y  Bibliotecas.  ISBD  (PM)  :  descripción
bibliográfica internacional para música impresa. Madrid : ANABAD , 1994

Federación   Internacional   de  Asociaciones  de  Bibliotecarios  y  de  Bibliotecas  Sección  de  Bibliotecas
Públicas. ISBD (ER): descripció bibliogràfica normalitzada internacional per a recursos electrònics:
traducció   de   la  ISBD  (E  International  Standard  Bibliographic  Description  for  Electronic  Resources,
revised   from  the  ISBD  (CF)  /  recomanada  pel  ISBD  (CF)  Review  Group;  [traducció,  Maria  Rosa  Escayola
Ritter]. Barcelona : Biblioteca de Catalunya , 1999

García Abella, Fernando. Materiales bibliográficos especiales: manual de ejercicios de catalogación.
Gijón, Ediciones Trea, 1993

Hsieh-Yee, Ingrid. Cómo organizar recursos electrónicos y audiovisuales para su acceso: guía para la
catalogación. Buenos Aires: GRBYD, 2002

Instituto Oficial de Radio y Televisión , 1990

Instituto Oficial de Radio y Televisión, 1992 Madrid : Arco/Libros, 2012. Principios de catalogación
de IFLA: pasos hacia un código internacional de catalogación. Madrid : Ministerio de Cultura, 2005

La   catalogación  de  los  materiales  especiales  /  coordinado  y  dirigido  por  Carmen  Díaz  Carrera.  Gijón
: Trea, 2005

Los materiales especiales en las bibliotecas / coordinado y dirigido por Carmen Díaz Carrera. Gijón:
Trea, 1998

Pamplona, EUNSA, 2005

Paris , Lé Opard d’Or, 1984

Reglas de catalogación. Edición nuevamente revisada. [En línea]

Resource   Description   and   Acess  (RDA).  Information  and  Resources  in  Preparation  for  RDA:  recursos,
descripción y acceso. Bogotá D.C.: Rojas Eberhard, 2016

Valle Gastaminza, Félix del. Documentación fotográfica. Madrid : Síntesis, 1999

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
La documentación cartográfica: tratamiento, gestión y uso. Huelva : Universidad, 2001

Welsh, Anne. Practical cataloguing : AACR, RDA and Marc21. London : Facet, 2012

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Andrew, Paige G., Moore, Susan M. y Larsgaard, Mary Lynette. RDA and cartographic Resource. London :
Facet   Publishing,   2015.   Le   catalogage  :  méthode  et  pratique.  II,  Multimedie.  Paris,  Cercle  de  la
Librairie,   1992   →   Andrew,   Paige   G.,   Moore,   Susan   M.   y   Larsgaard,   Mary   Lynette.   RDA   and
cartographic Resource. London : Facet Publishing, 2015

Reglas   de  catalogación  angloamericanas.  2ª  ed.  Rev.  1988,  enmiendas  1993  y  1997.  Santa  Fe  de  Bogotá
:   Rejas   Eberhard   Editores,   1998   Reglas   de  catalogación  de  IASA  :  manual  para  la  descripción  de
registros   sonoros   y   documentos   audiovisuales   relacionados  /  recopiladas  y  editadas  por  el  Grupo
Redactor   de   IASA  ;  bajo  la  dirección  de  Mary  Milano  ;  traducidas  al  español  y  adaptadas  con  nuevos
ejemplos   por   María   del   Pilar  Gallego  Cuadrado.  Madrid:  Anabad,  2005.  catalográfica.  Gijón:  TREA,
2020   Rodrigo  Echalecu,  Ana  María.  Curso  de  catalogación  de  materiales  especiales  en  formatos  ISBD  e
IBERMARC   :   grabaciones   sonoras,   videograbaciones,   Recursos  electrónicos  en  soporte  óptico  /  Ana
María   Rodrigo   Echalecu.  Madrid:  Estudio  de  Técnicas  Documentales,  2005  →  Reglas  de  catalogación  de
IASA   :   manual   para   la  descripción  de  registros  sonoros  y  documentos  audiovisuales  relacionados  /
recopiladas y editadas por el Grupo Redactor de IASA ; bajo la dirección de Mary Milano ; traducidas
al   español   y   adaptadas   con  nuevos  ejemplos  por  María  del  Pilar  Gallego  Cuadrado.  Madrid:  Anabad,
2005

ISAAR   (CPF):   norma   internacional   sobre   encabezamientos   autorizados   archivísticos   relativos  a
entidades,   personas   y   familias   /   [versión   española   de   M.  Elena  Cortés  Ruiz  y  Blanca  Desantes
Fernández].   Madrid   :   Dirección   General   del  Libro  Archivos  y  Bibliotecas,  ISBD  (CR):  descripción
Bibliográfica   Internacional   Normalizada   para  Publicaciones  Seriadas  y  otros  Recursos  Continuados:
revisión de ISBD(S): Descripción Bibliográfica Internacional Normalizada para Publicaciones Seriadas
/ recomendada por el Grupo de Trabajo de ISBD(S); aprobada por los Comités Permanentes de la Sección
de   Catalogación   de   la   IFLA   y  por  la  Sección  de  Publicaciones  Seriadas  de  la  IFLA;  traducción  de
Elena   García-Puente   Lillo   y   Consuelo  López  Provencio.  Madrid  :  ANABAD,  2004  →  ISAAR  (CPF):  norma
internacional   sobre   encabezamientos   autorizados   archivísticos   relativos  a  entidades,  personas  y
familias   /   [versión   española   de   M.   Elena   Cortés   Ruiz   y  Blanca  Desantes  Fernández].  Madrid  :
Dirección General del Libro Archivos y Bibliotecas, 2005

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Biblioteca   Nacional   de   España   .   Perfil   de   aplicación   de   RDA   para  grabaciones  sonoras  en  la
Biblioteca Nacional de España Madrid: Biblioteca Nacional, 2022

Biblioteca   Nacional   de   España   Perfil   de   aplicación   de  RDA  para  música  notada  en  la  Biblioteca
Nacional de España. Madrid: Biblioteca Nacional, 2020

Biblioteca   Nacional   de   España.  Perfil  de  aplicación  de  RDA  para  Obra  en  la  Biblioteca  Nacional  de
España . Madrid: Biblioteca Nacional, 2022

Biblioteca   Nacional   de   España.   Perfil   de   aplicación   de   RDA  para  recursos  cartográficos  en  la
Biblioteca Nacional de España. Madrid: Biblioteca Nacional, 2023

Biblioteca   Nacional   de   España.  Perfil  de  aplicación  de  RDA  para  videograbaciones  en  la  Biblioteca
Nacional de España Madrid: Biblioteca Nacional, 2023

Diez Carrera, C. (coord) La catalogación de los materiales especiales Gijón : Trea, 2005

Dublin Core Metadata Initiative. [En línea] http://dublincore.org/

España   Subdirección   General   de  Coordinación  Bibliotecaria.  Reglas  de  catalogación  (Ed.  nuevamente
rev.,   7a   reimp.).   Ministerio   de   Cultura,   Subdirección   General  de  Publicaciones,  Información  y
Documentación, 2010

ISBD   Descripción   Bibliográfica  Internacional  Normalizada,  actualización  de  2021  de  la  ed.  cons.  de
2011,.   ISBD   Consolidated  edition  Joint  Steering  Committee  for  Revision  of  AACR,  &  American  Library
Association.   (2004).   Reglas   de   catalogación   angloamericanas.   traducción   y   revisión   general,
Margarita Amaya de Heredia .2ª ed. rev. Rojas Eberhard, 2004

Lazarinis,   Fotis.   Cataloguing   and   classification:  an  introduction  AACR2,  RDA,  DDC,  LCC,  LCSH  and
Marc21 standars

MARC standards: MARC 21 . Washington: The Library of Congress, 1999-. . Ultima actualización 2025

MARCXML [En línea]. http://www.loc.gov/standards/marcxml/

Olarán   Mújica,   María.   ISBD   consolidada   y   MARC  21:  manual  práctico  para  catalogadores.  Madrid  :
Arco/Libros, 2012

Oliver, C., & Rojas L., O. G.. Introducción a RDA : conceptos básicos después de 3R . Rojas Eberhard
editores, 2021

Peña   Huertas,   M.   J.   de  la,  Gómez  Ortega,  V.  T.,  Asientos  bibliográficos  completos  :  monografías,
publicaciones   seriadas,  videograbaciones,  grabaciones  sonoras  y  recursos  electrónicos.  2ª  edición  .
Madrid: Estudio de Técnicas Documentales, 2022

RDA   :   resource   description   &  access  toolkit  .  Chicago,  IL  :  American  Library  Association,,2013  -
https://www.loc.gov/aba/rda/?&loclr=reclnk

Ríos   Hilario,   Ana   B.   RDA.   Análisis   teórico   y   aplicación   práctica   de   la   actual   normativa
catalográfica. Gijón: TREA, 2020

Smiraglia,   R.   P.,   &   Beak,  J.  .  Describing  music  materials  :  a  manual  for  resource  description  of
printed and recorded music and music videos . Rowman & Littlefield, 2017

Zeng, Marcia Lei; Qin, Jian. Metadata . London: Facet Publishing. 3rd ed. 2022

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
