🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Sistemas_de_Metadatos (23111MD)
Grado: informacion-documentacion (231)
==================================================

❌ Recursos eliminados (26):
------------------------------
3ª ed. Madrid : Fundación Germán Sánchez Ruipérez, 1992

Agirreazaldegi, Teresa. El uso de la documentación audiovisual en los programas informativos diarios
de televisión. Bilbao : Universidad del País Vasco, 1997

Anglo-American cataloguing rules. 2nd ed. Rev. Ottawa: Canadian Library Association, 1988

Ariza   Chicharro,  Rosa  María.  El  archivo  sonoro  de  Radio  Nacional  de  España,  S.A..Madrid  :  Instituto
Oficial de Radio y Televisión , 1990

Clausó   García,   Adelina.  Manual  de  análisis  documental:  descripción  bibliográfica.  Pamplona,  EUNSA,
2005

Descripción   Bibliográfica   Internacional   Normalizada   (ISBD).   Edición  preliminar  consolidada.  [En
línea]

Federación   Internacional   de   Asociaciones   de  Bibliotecarios  y  Bibliotecas.  ISBD  (CM)  :Descripción
bibliográfica internacional normalizada para material cartográfico. Madrid : ANABAD , 1993

Federación   Internacional   de  Asociaciones  de  Bibliotecarios  y  de  Bibliotecas  Sección  de  Bibliotecas
Públicas. ISBD (ER): descripció bibliogràfica normalitzada internacional per a recursos electrònics:
traducció   de   la  ISBD  (E  International  Standard  Bibliographic  Description  for  Electronic  Resources,
revised   from  the  ISBD  (CF)  /  recomanada  pel  ISBD  (CF)  Review  Group;  [traducció,  Maria  Rosa  Escayola
Ritter]. Barcelona : Biblioteca de Catalunya , 1999

Fothergill, Richard, Butchart, Ian. Materiales no librarios en las bibliotecas: guía práctica

Full ISBD examples. Preliminary Edition. [En línea]

Garnier, François. Thesaurus iconographique: système descriptif des représentations

Hsieh-Yee, Ingrid. Cómo organizar recursos electrónicos y audiovisuales para su acceso: guía para la
catalogación. Buenos Aires: GRBYD, 2002

ISAAR   (CPF):   norma   internacional   sobre   encabezamientos   autorizados   archivísticos   relativos  a
entidades,   personas   y   familias   /   [versión   española   de   M.  Elena  Cortés  Ruiz  y  Blanca  Desantes
Fernández].   Madrid   :   Dirección   General   del  Libro  Archivos  y  Bibliotecas,  ISBD  (CR):  descripción
Bibliográfica   Internacional   Normalizada   para  Publicaciones  Seriadas  y  otros  Recursos  Continuados:
revisión de ISBD(S): Descripción Bibliográfica Internacional Normalizada para Publicaciones Seriadas
/ recomendada por el Grupo de Trabajo de ISBD(S); aprobada por los Comités Permanentes de la Sección
de   Catalogación   de   la   IFLA   y  por  la  Sección  de  Publicaciones  Seriadas  de  la  IFLA;  traducción  de
Elena García-Puente Lillo y Consuelo López Provencio. Madrid : ANABAD, 2004

La   catalogación  de  los  materiales  especiales  /  coordinado  y  dirigido  por  Carmen  Díaz  Carrera.  Gijón
: Trea, 2005

Le catalogage : méthode et pratique. II, Multimedie. Paris, Cercle de la Librairie, 1992

Madrid : Ministerio de Cultura, 2005

Normas de catalogación del archivo sonoro de Radio Nacional de España. Madrid : Instituto Oficial de
Radio   y   Televisión,   1992   Olarán   Mújica,  María.  ISBD  consolidada  y  MARC  21:  manual  práctico  para
catalogadores. Madrid : Arco/Libros, 2012

Paris , Lé Opard d’Or, 1984

Principios de catalogación de IFLA: pasos hacia un código internacional de catalogación

Reglas de catalogación. Edición nuevamente revisada. [En línea]

Reglas de catalogación. Madrid: Dirección General del Libro, Archivos y Bibliotecas: Boletín Oficial
del Estado, 2003

Resource   Description   and  Acess  (RDA).  Information  and  Resources  in  Preparation  for  RDA  [En  línea].
https://www.loc.gov/aba/rda/?&loclr=reclnk   RDA:   recursos,  descripción  y  acceso.  Bogotá  D.C.:  Rojas
Eberhard, 2016

Ríos   Hilario,   Ana   B.   RDA.   Análisis   teórico   y   aplicación   práctica   de   la   actual   normativa
catalográfica.   Gijón:   TREA,   2020  Rodrigo  Echalecu,  Ana  María.  Curso  de  catalogación  de  materiales
especiales    en    formatos   ISBD   e   IBERMARC   :   grabaciones   sonoras,   videograbaciones,   Recursos
electrónicos   en   soporte   óptico   /   Ana   María   Rodrigo   Echalecu.   Madrid:   Estudio   de   Técnicas
Documentales, 2005

Valle Gastaminza, Félix del. Documentación fotográfica. Madrid : Síntesis, 1999

http://www.bne.es/media/Perfiles/Bibliotecarios/reglas-catalogacion.pdf    Reglas    de    catalogación
angloamericanas.   2ª   ed.   Rev.   1988,   enmiendas   1993   y  1997.  Santa  Fe  de  Bogotá  :  Rejas  Eberhard
Editores,   1998   Reglas   de  catalogación  de  IASA  :  manual  para  la  descripción  de  registros  sonoros  y
documentos   audiovisuales  relacionados  /  recopiladas  y  editadas  por  el  Grupo  Redactor  de  IASA  ;  bajo
la   dirección   de   Mary  Milano  ;  traducidas  al  español  y  adaptadas  con  nuevos  ejemplos  por  María  del
Pilar Gallego Cuadrado. Madrid: Anabad, 2005

http://www.bne.es/webdocs/Inicio/Perfiles/Bibliotecarios/EJemplos_SDB.pdf   García   Abella,  Fernando.
Materiales   bibliográficos   especiales:  manual  de  ejercicios  de  catalogación.  Gijón,  Ediciones  Trea,
1993

📚 Recursos sin cambios (6):
------------------------------
Andrew, Paige G., Moore, Susan M. y Larsgaard, Mary Lynette. RDA and cartographic Resource. London :
Facet Publishing, 2015

Dublin   Core   Metadata   Initiative.   [En   línea]   http://dublincore.org/  Federación  Internacional  de
Asociaciones   de   Bibliotecarios   y  Bibliotecas.  ISBD  (PM)  :  descripción  bibliográfica  internacional
para música impresa. Madrid : ANABAD , 1994

Lazarinis,   Fotis.   Cataloguing   and   classification:  an  introduction  AACR2,  RDA,  DDC,  LCC,  LCSH  and
Marc21 standards [en linea]. MARC 21. [En línea]

Welsh, Anne. Practical cataloguing : AACR, RDA and Marc21. London : Facet, 2012

http://www.bne.es/es/Micrositios/Guias/Marc21/resources/Docs/Marc21.pdf     MARCXML     [En     línea].
http://www.loc.gov/standards/marcxml/   Los   materiales   especiales  en  las  bibliotecas  /  coordinado  y
dirigido por Carmen Díaz Carrera. Gijón: Trea, 1998

http://www.ifla.org/files/assets/hq/publications/series/44-es.pdf    La   documentación   cartográfica:
tratamiento, gestión y uso. Huelva : Universidad, 2001

✅ Recursos añadidos (18):
------------------------------
Biblioteca   Nacional   de   España   .   Perfil   de   aplicación   de   RDA   para  grabaciones  sonoras  en  la
Biblioteca Nacional de España Madrid: Biblioteca Nacional, 2022

Biblioteca   Nacional   de   España   Perfil   de   aplicación   de  RDA  para  música  notada  en  la  Biblioteca
Nacional de España. Madrid: Biblioteca Nacional, 2020

Biblioteca   Nacional   de   España.  Perfil  de  aplicación  de  RDA  para  Obra  en  la  Biblioteca  Nacional  de
España . Madrid: Biblioteca Nacional, 2022

Biblioteca   Nacional   de   España.   Perfil   de   aplicación   de   RDA  para  recursos  cartográficos  en  la
Biblioteca Nacional de España. Madrid: Biblioteca Nacional, 2023

Biblioteca   Nacional   de   España.  Perfil  de  aplicación  de  RDA  para  videograbaciones  en  la  Biblioteca
Nacional de España Madrid: Biblioteca Nacional, 2023

Diez Carrera, C. (coord) La catalogación de los materiales especiales Gijón : Trea, 2005

España   Subdirección   General   de  Coordinación  Bibliotecaria.  Reglas  de  catalogación  (Ed.  nuevamente
rev.,   7a   reimp.).   Ministerio   de   Cultura,   Subdirección   General  de  Publicaciones,  Información  y
Documentación, 2010

ISAAR   (CPF):   norma   internacional   sobre   encabezamientos   autorizados   archivísticos   relativos  a
entidades,   personas   y   familias   /   [versión   española   de   M.  Elena  Cortés  Ruiz  y  Blanca  Desantes
Fernández]. Madrid : Dirección General del Libro Archivos y Bibliotecas, 2005

ISBD   Descripción   Bibliográfica  Internacional  Normalizada,  actualización  de  2021  de  la  ed.  cons.  de
2011,.   ISBD   Consolidated  edition  Joint  Steering  Committee  for  Revision  of  AACR,  &  American  Library
Association.   (2004).   Reglas   de   catalogación   angloamericanas.   traducción   y   revisión   general,
Margarita Amaya de Heredia .2ª ed. rev. Rojas Eberhard, 2004

MARC standards: MARC 21 . Washington: The Library of Congress, 1999-. . Ultima actualización 2025

Olarán   Mújica,   María.   ISBD   consolidada   y   MARC  21:  manual  práctico  para  catalogadores.  Madrid  :
Arco/Libros, 2012

Oliver, C., & Rojas L., O. G.. Introducción a RDA : conceptos básicos después de 3R . Rojas Eberhard
editores, 2021

Peña   Huertas,   M.   J.   de  la,  Gómez  Ortega,  V.  T.,  Asientos  bibliográficos  completos  :  monografías,
publicaciones   seriadas,  videograbaciones,  grabaciones  sonoras  y  recursos  electrónicos.  2ª  edición  .
Madrid: Estudio de Técnicas Documentales, 2022

RDA   :   resource   description   &  access  toolkit  .  Chicago,  IL  :  American  Library  Association,,2013  -
https://www.loc.gov/aba/rda/?&loclr=reclnk

Reglas   de   catalogación   de   IASA   :   manual   para  la  descripción  de  registros  sonoros  y  documentos
audiovisuales   relacionados   /   recopiladas   y   editadas   por   el   Grupo   Redactor  de  IASA  ;  bajo  la
dirección de Mary Milano ; traducidas al español y adaptadas con nuevos ejemplos por María del Pilar
Gallego Cuadrado. Madrid: Anabad, 2005

Ríos   Hilario,   Ana   B.   RDA.   Análisis   teórico   y   aplicación   práctica   de   la   actual   normativa
catalográfica. Gijón: TREA, 2020

Smiraglia,   R.   P.,   &   Beak,  J.  .  Describing  music  materials  :  a  manual  for  resource  description  of
printed and recorded music and music videos . Rowman & Littlefield, 2017

Zeng, Marcia Lei; Qin, Jian. Metadata . London: Facet Publishing. 3rd ed. 2022

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
