🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Introducción_al_Derecho (2351116)
Grado: administracion-direccion-empresas (235)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Agencia   Estatal   del   Boletín  Oficial  del  Estado  o  Colección  de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación
Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   La   Ley  General  Tributaria  y  sus  Reglamentos  de  desarrollo  Editorial
Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y
sus   Reglamentos   Editorial   La   Ley:   Código   Tributario  Ministerio  de  Hacienda:  Leyes  Tributarias.
Recopilación Normativa Normativa Básica Ley 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria

Broseta   Pont,   M.   /   Martínez  Sanz,  F.,Manual  de  Derecho  mercantil,  tomo  I,  Tecnos,  Madrid,  última
edición

Jiménez   Sánchez,   G.   J.   (coord.),  Derecho  mercantil,  tomo  I  (vol  1  y  2),  Marcial  Pons,  Barcelona,
última edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Lecciones de Derecho mercantil, Tecnos, Madrid, última edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.),Nociones de Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Menéndez,   A.,   (director)  y  otros  autores,Lecciones  de  Derecho  mercantil,  Thomson-  Cívitas,  Madrid,
última edición

Parte   Derecho  Civil  Beltrán  Sánchez/Orduña  Moreno  (dir.)  Curso  de  Derecho  privado  Tirant  lo  Blanch.
Última   edición   Bergel/Espada/Martín/Santos   Ejercicios   y   Materiales  de  Derecho  civil  patrimonial
Tecnos.   Última   edición   Capilla   Roncero,  López  López,  Revuelta  García  y  Valpuesta  Introducción  al
Derecho   Patrimonial   Privado  Tirant  lo  Blanch.  Última  edición  Díez  Picazo  y  Gullón  Instituciones  de
Derecho   civil,   vol.   I   y  II  Tecnos.  Última  edición  Lacruz  Nociones  de  Derecho  civil  patrimonial  e
introducción   al   Derecho   Dykinson.   Última   edición   Lasarte   Curso   de  Derecho  civil  Patrimonial.
Introducción al Derecho Tecnos. Última edición

Parte Derecho Civil Moreno Quesada y otros, Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica,
Comares.   Última   edición   Parte   Derecho   Tributario   Juan   López  Martínez,  José  Manuel  Pérez  Lara,
Antonio   Damas   Serrano.   Tirant   Lo   Blanch.   Última  edición  Sánchez  Galiana  (dir.)  Manual  de  Parte
General   del   Derecho   Tributario.   Ed.   Godel   Impresiones   Digitales  Granada.  Última  edición  Parte
Derecho Mercantil Bercovitz Rodríguez-Cano, A.,Apuntes de Derecho mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur
Menor (Navarra), última edición

Parte   Derecho   Mercantil   Pérez-Serrabona   González,  J.L.  (dir.),  Derecho  Mercantil  para  Relaciones
Laborales   y   Recursos   Humanos  y  para  Administración  y  Dirección  de  Empresas.  Material  de  estudio  y
trabajo, Avicam, Granada. Última edición

Parte   Derecho   Tributario   Calvo   Ortega,   “Curso  de  Derecho  Financiero.  Tomo  I.  Derecho  tributario
(Parte   general)”,   ThomsonCivitas.   Última  edición  Cazorla  Prieto,  Derecho  Financiero  y  Tributario.
Parte   General.   Edt.  Thonsom-Aranzadi.  Última  edición  Ferreiro  Lapatza,  José  Juan,  Instituciones  de
Derecho Financiero, Marcial Pons. Última edición Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General.
Ed.   Atelier.   Barcelona.   Última   edición   Martín   Queralt,  Lozano  Serrano,  Tejerizo  López  y  Casado
Ollero,   Curso   de   Derecho   Financiero  y  Tributario,  Tecnos,  Madrid.  Última  edición  Martínez  Lago  y
Leonardo   García   de   la   Mora,   Lecciones   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Edt.  Iustel.  Última
edición Menéndez Moreno (dir.) Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de cátedra.
Editorial:   Lex   Nova.   Última   edición   Pérez  Royo,  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Parte  General,
Thomson-Civitas,   Madrid.  Última  edición  LEGISLACIÓN:  La  consulta  de  la  legislación  positiva  vigente
resulta   imprescindible   para   el   estudio   de   la   asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de
legislación   financiera   y   tributaria   en   el   mercado  y  cualquiera  de  ellas  sirve  para  preparar  la
asignatura.   Ésta  debe  estar  actualizada.  Agencia  Estatal  del  Boletín  Oficial  del  Estado  o  Colección
de   Códigos   Electrónicos  de  Legislación  Editorial  Tirant  Lo  Blanch:  La  Ley  General  Tributaria  y  sus
Reglamentos   de   desarrollo   Editorial   Tecnos:   Ley   General   Tributaria   y   normas  complementarias
Editorial   Aranzadi:   Ley   General   Tributaria  y  sus  Reglamentos  Editorial  La  Ley:  Código  Tributario
Ministerio   de   Hacienda:  Leyes  Tributarias.  Recopilación  Normativa  Normativa  Básica  Ley  53/2003,  de
17 de Diciembre, General Tributaria

Parte   Derecho   del   Trabajo  y  de  la  Seguridad  Social  Monereo  Pérez,  Molina  Navarrete,  Moreno  Vida  y
Vila Tierno, Manual de Derecho del Trabajo, Comares, Granada. Última edición Parte Derecho Mercantil
Pérez-Serrabona   González,   J.L.   (dir.),   Derecho   Mercantil   para   Relaciones  Laborales  y  Recursos
Humanos y para Administración y Dirección de Empresas

Pérez-Serrabona   González,   J.L.  (coord.),Derecho  Mercantil  I,  Material  de  estudio  y  Sánchez  Calero,
F.,Principios de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición

Uría,R.,Derecho mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Vicent   Chuliá,   F.,Introducción   al   Derecho   mercantil,  tomo  I,  Tirant  lo  Blanch,  Valencia,  última
edición

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado o Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch. Última edición

Bercovitz   Rodríguez-Cano,  A.,Apuntes  de  Derecho  mercantil,  Thomson-Aranzadi,  Cizur  Menor  (Navarra),
última edición

Bergel/Espada/Martín/Santos   Ejercicios   y   Materiales   de   Derecho  civil  patrimonial  Tecnos.  Última
edición

Calvo    Ortega,   “Curso   de   Derecho   Financiero.   Tomo   I.   Derecho   tributario   (Parte   general)”,
ThomsonCivitas. Última edición

Capilla   Roncero,   López   López,   Revuelta   García   y   Valpuesta  Introducción  al  Derecho  Patrimonial
Privado Tirant lo Blanch. Última edición

Cazorla   Prieto,   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Parte   General.  Edt.  Thonsom-Aranzadi.  Última
edición

Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona. Última edición

Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos. Última edición

Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus Reglamentos

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias

Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons. Última edición

LEGISLACIÓN:   La   consulta  de  la  legislación  positiva  vigente  resulta  imprescindible  para  el  estudio
de la asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado
y   cualquiera   de   ellas   sirve   para   preparar   la  asignatura.  Ésta  debe  estar  actualizada.  Agencia
Estatal   del  Boletín  Oficial  del  Estado  o  Colección  de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación  Editorial
Tirant   Lo   Blanch:   La  Ley  General  Tributaria  y  sus  Reglamentos  de  desarrollo  Editorial  Tecnos:  Ley
General   Tributaria   y   normas   complementarias   Editorial   Aranzadi:   Ley   General  Tributaria  y  sus
Reglamentos   Editorial   La   Ley:   Código   Tributario   Ministerio   de   Hacienda:   Leyes   Tributarias.
Recopilación Normativa Normativa Básica Ley 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria

Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson. Última edición

Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos. Última edición

Ley 53/2003, de 17 de Diciembre, General Tributaria

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch. Última edición

Martín   Queralt,   Lozano   Serrano,   Tejerizo   López   y   Casado  Ollero,  Curso  de  Derecho  Financiero  y
Tributario, Tecnos, Madrid. Última edición

Martínez   Lago   y   Leonardo   García   de   la  Mora,  Lecciones  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Edt.
Iustel. Última edición

Menéndez   Moreno   (dir.)   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Parte   general.  Lecciones  de  cátedra.
Editorial: Lex Nova. Última edición

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa Normativa Básica

Monereo   Pérez,  Molina  Navarrete,  Moreno  Vida  y  Vila  Tierno,  Manual  de  Derecho  del  Trabajo,  Comares,
Granada. Última edición

Moreno   Quesada   y   otros,   Derecho  civil  patrimonial.  Conceptos  y  normativa  básica,  Comares.  Última
edición

Parte Derecho Civil Moreno Quesada y otros, Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica,
Comares. Última edición

Parte   Derecho   Tributario   Manual   Práctico   de  Derecho  Tributario.  Parte  General,  Ernesto  Eseverri
Martínez,   Juan   López   Martínez,   José   Manuel  Pérez  Lara,  Antonio  Damas  Serrano.  Tirant  Lo  Blanch.
Última   edición   Sánchez   Galiana   (dir.)   Manual  de  Parte  General  del  Derecho  Tributario.  Ed.  Godel
Impresiones Digitales Granada. Última edición

Parte   Derecho   del   Trabajo  y  de  la  Seguridad  Social  Monereo  Pérez,  Molina  Navarrete,  Moreno  Vida  y
Vila Tierno, Manual de Derecho del Trabajo, Comares, Granada. Última edición

Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid. Última edición

Pérez-Serrabona   González,  J.L.  (coord.),Derecho  Mercantil  I,  Material  de  estudio  y  Cuaderno  para  el
trabajo autónomo del alumno, Avicam, Granada, última edición

Pérez-Serrabona   González,   J.L.   (dir.),   Derecho   Mercantil   para   Relaciones  Laborales  y  Recursos
Humanos   y   para   Administración   y   Dirección   de   Empresas.  Material  de  estudio  y  trabajo,  Avicam,
Granada. Última edición

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
