🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Fiscal_(pdf)_5331132
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No se eliminaron recursos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo y otros. Ed. Tecnos
= Editorial Aranzadi: Código Tributario
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= Guía Fiscal. Centro de Estudios Financieros CEF
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada
= Manual de Derecho Tributario Parte Especial. Álvarez Martínez y otros. Ed. Aranzadi
= Manual de IRPF. Manuale Moron Cabrera
= Memento Fiscal. Francis Lefebvre
= Orden Orden HFP/1359/2023, de 19 de diciembre, por la que se desarrollan para el año 2024 el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto Sobre el Valor Añadido

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas  →  Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa Estatal Y Autonómica
+ Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo
+ GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Ed. Tirant lo Blanch
+ IImpuesto sobre la renta de las personas físicas e impuesto sobre el patrimonio. Casos prácticos. Ed. CEF
+ Imposición Directa de las Personas Físicas. IRPF, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A.. ed. Técnica AVICAM (Granada)
+ Legislación
+ Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio
+ Manuales prácticos. AEAT
+ Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Normativa Básica
+ Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas
+ Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos
+ Todo Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)
+ Todo Renta. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
