Amor Pulido, R (2022) Técnicas Cuantitativas I, Segunda Edición. Editorial Técnica AVICAM. Fleming.
Anderson, D. R., Sweeney, D. J., Williams, T. A., Camm, J. D., & Cochran, J. J. (2019). Estadística para negocios y economía (13ª edición.). Cengage Learning. (versión electrónica en biblioteca de la ugr)
Castillo Manrique, I. y Guijarro Garvi, M. (2006) Estadística descriptiva y cálculo de probabilidades. ED. Pearson Prentice Hall.
Hermoso Gutierrez, J. A. (2016) Apuntes de Técnicas Cuantitativas I. Editorial Técnica AVICAM. Fleming.
Hernández Bastida, A. (2007) Curso elemental de estadística descriptiva. Pirámide.
Lind, D., A. Wathen, S., & G. Marchal, W. (2019). Estadística aplicada a los negocios y la economía (17a edición). McGraw-Hill. (versión electrónica en biblioteca de la ugr)
Martín Pliego. F. J. (2004) Introducción a la estadística económica y empresarial.3ª edición. Editorial Thomson.
Newbold, P. y Carlson, W.L. (2013). Estadística para administración y la economía. 8º edición. Pearson. (versión electrónica en biblioteca de la ugr)
Rubin, D. S., Bohon Devars, J. A., Levin, R. I., & Osuna Guerrero, R. (2010). Estadística para administración y economía. Edición revisada (7a edición). Pearson. (versión electrónica en biblioteca de la ugr)
Hernández Bastida, A. y otros (2008) Mapas conceptuales y ejercicios de técnicas cuantitativas 1. Ed. Copicentro Granada.
Arnaldos García, F et al. (2003) Estadística descriptiva para Economía y Administración de Empresas. Ed. Thomson.
En general, se recordará al estudiante que todo libro del catálogo de nuestra biblioteca, sobre estadística descriptiva, estadística empresarial, estadística para los negocios y la economía, es un potencial libro complementario para consulta de diferentes tópicos, ejemplos y ejercicios sobre los contenidos de la asignatura. Dada la amplia colección de los mismos se omite una lista detallada de ellos.
En especial, se podrán presentar al estudiante alternativas a la Bibliografía fundamental y complementaria recogidas en la Guía Docente que puedan estar disponibles en línea en la Biblioteca de la UGR mediante VPN.
