Barona Vilar, S., (Coord.), “Comentarios a la Ley de Arbitraje. Ley 60/2003, de 23 de diciembre”, Madrid.
Bercowitz Rodríguez-Cano, R.,“Comentarios a la Ley de Arbitraje”, Madrid.
Bernardo San José, A., “Arbitraje y jurisdicción. Incompatibilidad y vías de exclusión”, Granada.
Cremades Sanz-Pastor, J. A., “El arbitraje de derecho privado en España”, Tirant lo Blanch, Valencia.
Cordón Moreno, F., “El arbitraje de derecho privado: estudio breve de la ley 60/2003 de 23 de diciembre de arbitraje”, Civitas.
Alandete Sánchez, B. y Giner Sánchez, J. "Los MASC como requisito de procedibilidad en la acción de anulación del laudo arbitral", La Ley Mediación y Arbitraje, Nº 22, 2025.
González-Montes Sánchez J.L. “La Asistencia Judicial al Arbitraje”, Editorial Reus, Madrid. 2009.
González Soria, J. (Coord.), “Comentarios a la Nueva Ley de Arbitraje 60/2003, de 23 de diciembre”, Navarra.
Guilarte Gutiérrez, Comentarios prácticos a la Ley de Arbitraje”, en Editorial Lex Nova.
Hinojosa Segovia, R., “El recurso de anulación contra laudos arbitrales (Estudio jurisprudencial)”, Madrid.
Lorca Navarrete, A. (Coord.), “Comentarios a la nueva Ley de arbitraje 60/2003 de 23 de diciembre”, Madrid.
