El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Edit.Tecnos.
El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. Edit.CISS.
Fiscalidad práctica. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Edit. Lex Nova.
GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Edit. Tirant lo Blanch.
Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. Edit. CISS.
Guía fiscal. Edit. CEF.
Impuesto Sobre La Renta de las Personas Físicas. Comentarios y Casos Prácticos. Roberto Alonso Alonso. Edit. CEF.
Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. Edit. CEF.
Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Edit. Tirant lo Blanch.
Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Edit. Aranzadi.
Manuales prácticos. AEAT.
Memento Fiscal. Edit. Francis Lefebvre.
Memento Práctico IVA. Varios Autores. Edit. Francis Lefebvre.
Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Edit. Tirant lo Blanch.
Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador. Edit. Tecnos
TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. Edit. CISS.
Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. Edit. CISS.
TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. Edit. CISS.
Tratado de aduanas e impuestos especiales. Eduardo Berche Moreno. J.M. Edit. Bosch.
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre el Valor Añadido
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades.
Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades.
Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio,
Real Decreto 1704/1999, de 5 de noviembre, por el que se determinan los requisitos y condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP,
Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones,
Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones,
Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes.
Real Decreto 1776/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes,
Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido,
Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del IVA y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD 2402/1985de 18 de diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre,
Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados,
Real Decreto 828/1995, de 29 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados,
