🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Introducción_a_la_Lingüística_Tipológica_y_Contrastiva_de_Asia_(pdf)_27311A5
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CG01 - Ser capaz de comunicar y enseñar los conocimientos adquiridos F2008181Q CG04 - Ser capaz de localizar, manejar y sistematizar información bibliográfica CG07 - Conocer y aplicar el metalenguaje especializado CG09 - Ser capaz de gestionar la información CT35 - Localizar, manejar y aprovechar la información contenida en bases de datos y otros instrumentos informáticos y de Internet CT36 - Identificar los aspectos derivados de la relación entre lenguaje y género CT37 - Ser capaz de desarrollar razonamientos críticos CT38 - Ser capaz de reflexionar sobre los propios procesos de aprendizaje y ser conscientes del mismo CT39 - Saber reconocer la diversidad y la interculturalidad como fuente de enriquecimiento personal y social CT40 - Poder tomar decisiones de manera autónoma CT41 - Ser capaz de trabajar en equipo y asumir las responsabilidades del mismo CT42 - Adoptar un compromiso ético en el ejercicio de la profesión CT44 - Ser capaz de analizar y sintetizar de documentación compleja Esta asignatura es una introducción a los principios y prácticas de la tipología lingüística aplicado al conocimiento de aspectos lingüístico y culturales de las lenguas y pueblos de comprender las diferencias y similitudes de lenguas tan diferentes como el chino, el japonés, el español, el inglés, etc. Al mismo tiempo la comparación lingüística y cultural de ciertas lenguas le permitirá tomar conciencia de las conexiones históricas y geográficas existentes en diversas lenguas habladas en Asia
- En resumen, tomar una visión amplia tipológica de las lenguas de Asia y al mismo tiempo hacer observaciones puntuales sobre categorías y fenómenos lingüísticos específicos que representan la diversidad y la especificidad de este continente
- JAPONÉS Comrie, Bernard (1989). Language Typology and Linguistic Universals. Chicago
- La tipología lingüística es una rama de la lingüística que estudia diferencias y similitudes en las lenguas del mundo. Los idiomas humanos, sobre todo los usados por los miembros de culturas desconocidas y lejanas, como es en parte el caso de los idiomas chino y japonés para los hispanohablantes, aparentarán ser en la superficie muy diferentes unos de otros. Pero un examen más detenido revela que las lenguas difieren de manera sistemática y que a menudo se pueden dividir en un relativamente pequeño número de tipos básicos. En esta asignatura vamos a identificar y estudiar cuáles son los parámetros que caracterizan las lenguas de Asia, en particular el chino y el japonés, a diferentes niveles de análisis con el fin de hacer posible un análisis contrastivo tanto entre ellos como en relación con las lenguas indoeuropeas, en particular con el inglés y español
- Los tipólogos examinan la variación entre lenguas en términos de sus características estructurales, intentando dar cuenta de la distribución de las variaciones e intentando dar una explicación a los patrones descubiertos. Al final del curso los estudiantes deberán ser capaces de tener una visión global de las diferencias lingüísticas fundamentales entre las lenguas de Asia (en particular, del japonés y el chino) y de estas en relación con las lenguas del mundo, de conocer los términos y conceptos básicos de lingüística y estar familiarizados con las principales tendencias en cuanto a fonología, morfología, sintaxis, semántica y pragmática
- sepa usar debidamente la Internet para poder acceder a los servicios que le serán ofrecidos a través de este medio; pueda utilizar con soltura algunos programas informáticos básicos (procesador de texto, sobre todo)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Casas-Tost, Helena, and Sara Rovira-Esteva. (2015). Guía de estilo para el uso de palabras de origen chino, Adeli Ediciones
= Ciruela Alférez, Juan José, ed. (2014). Aprender a enseñar chino: jornadas académicas sobre la lengua china y su enseñanza. Universidad de Granada
= Ciruela Alférez, Juan José. (2012). El pensamiento lingüístico en la China clásica, Editorial Comares
= Croft, William (1990). Typology and Universals. Cambridge: Cambridge University Press
= Ikuta, Mamoru (en prensa). El lenguaje visto a través del japonés [日本語を通じたことばの見方]. Tokio: Hituzi Shobo
= Iwasaki, Shoichi (2013). Japanese. Revised edition. Amsterdam: John Benjamins
= López Sako, Nobuo Ignacio (2006). «¿Aplicación de reglas o uso estratégico?: El papel de los honoríficos en la cortesía lingüística japonesa». CEIAP (Colección Española de Investigación sobre Asia Pacífico) 1: 107-124
= López Sako, Nobuo Ignacio (2008). Politeness in American English, Spanish and Japanese: The case of (dis)agreements conversation. Tesis doctoral. Universidad de Granada
= López Sako, Nobuo Ignacio (2016). «La expresión del desacuerdo en japonés: una aproximación sociopragmática y analítico-conversacional». Revista Kokoro 21: 2-15
= López Sako, Nobuo Ignacio (2019). «Ba o yomu 場を読む o la importancia de 'leer la situación' en la comunicación en lengua japonesa: Un reto para el aprendiz de japonés». En Martín Ríos, J. (ed), Estudios lingüísticos y culturales sobre China. Granada: Comares, pp. 41-51
= Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (1986). A Dictionary of Basic Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times
= Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (1995). A Dictionary of Intermediate Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times
= Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (2008). A Dictionary of Advanced Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times
= Norman, Jerry. (1988). Chinese, Cambridge Language Surveys. Cambridge
= Rovira-Esteva, Sara, and Liu Shiyang.(2016). "Thematic structure in Chinese and Spanish: A contrastive analysis to be applied in foreign language teaching and translation." Íkala, Revista de Lenguaje y Cultura 21.2: 189-202
= Rovira-Esteva, Sara. (2010).Lengua y escritura chinas. Mitos y realidades, Ediciones Bellaterra
= Shibatani, Masayoshi (1990). The Languages of Japan. Cambridge: Cambridge University Press
= Tsujimura, Natsuko (2014). An introduction to Japanese Linguistics. 3rd. Ed. Malden (EEUU) / Oxford (Reino Unido): Wiley Blackwell

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ The University of Chicago Press  →  Comrie, Bernard (1989). Language Typology and Linguistic Universals. Chicago: The University of Chicago Press
~ CHINO Yip Po-Ching and Don Rimmington, (2013). Chinese: A Comprehensive Grammar, Routledge Charles N. Li and Sandra A. Thompson, (1989). Mandarin Chinese: A Functional Reference Grammar, University of California Press  →  Charles N.Liand Sandra A.Thompson, (1989). Mandarin Chinese: A Functional Reference Grammar, University of California Press
~ Granada: Comares, pp. 41-51  →  López Sako, Nobuo Ignacio (2019). «Ba o yomu 場を読む o la importancia de 'leer la situación' en la comunicación en lengua japonesa: Un reto para el aprendiz de japonés». En Martín Ríos, J. (ed), Estudios lingüísticos y culturales sobre China. Granada: Comares, pp. 41-51

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ CHINOCasas-Tost, Helena, and Sara Rovira-Esteva. (2015). Guía de estilo para el uso de palabras de origen chino, Adeli Ediciones.Ciruela Alférez, Juan José. (2012). El pensamiento lingüístico en la China clásica, Editorial Comares.Ciruela Alférez, Juan José, ed. (2014). Aprender a enseñar chino: jornadas académicas sobre la lengua china y su enseñanza. Universidad de Granada.Norman, Jerry. (1988). Chinese, Cambridge Language Surveys. Cambridge.Rovira-Esteva, Sara. (2010).Lengua y escritura chinas. Mitos y realidades, Ediciones Bellaterra.Rovira-Esteva, Sara, and Liu Shiyang.(2016). "Thematic structure in Chinese and Spanish: A contrastive analysis to be applied in foreign language teaching and translation." Íkala, Revista de Lenguaje y Cultura 21.2: 189-202
+ CHINOYipPo-Ching and DonRimmington, (2013). Chinese: A Comprehensive Grammar, RoutledgeCharles N.Liand Sandra A.Thompson, (1989). Mandarin Chinese: A Functional Reference Grammar, University of California Press
+ JAPONÉSComrie, Bernard (1989). Language Typology and Linguistic Universals. Chicago: The University of Chicago Press.Croft, William (1990). Typology and Universals. Cambridge: Cambridge University Press.Ikuta, Mamoru (en prensa). El lenguaje visto a través del japonés [日本語を通じたことばの見方]. Tokio: Hituzi Shobo.López Sako, Nobuo Ignacio (2006). «¿Aplicación de reglas o uso estratégico?: El papel de los honoríficos en la cortesía lingüística japonesa». CEIAP (Colección Española de Investigación sobre Asia Pacífico) 1: 107-124.López Sako, Nobuo Ignacio (2008). Politeness in American English, Spanish and Japanese: The case of (dis)agreements conversation. Tesis doctoral. Universidad de Granada.López Sako, Nobuo Ignacio (2016). «La expresión del desacuerdo en japonés: una aproximación sociopragmática y analítico-conversacional». Revista Kokoro 21: 2-15.López Sako, Nobuo Ignacio (2019). «Ba o yomu 場を読む o la importancia de 'leer la situación' en la comunicación en lengua japonesa: Un reto para el aprendiz de japonés». En Martín Ríos, J. (ed), Estudios lingüísticos y culturales sobre China. Granada: Comares, pp. 41-51.Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (1986). A Dictionary of Basic Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times.Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (1995). A Dictionary of Intermediate Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times.Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio (2008). A Dictionary of Advanced Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times.Shibatani, Masayoshi (1990). The Languages of Japan. Cambridge: Cambridge University Press
+ JAPONÉSIwasaki, Shoichi (2013). Japanese. Revised edition. Amsterdam: John Benjamins.Tsujimura, Natsuko (2014). An introduction to Japanese Linguistics. 3rd. Ed. Malden (EEUU) / Oxford (Reino Unido): Wiley Blackwell
+ YipPo-Ching and DonRimmington, (2013). Chinese: A Comprehensive Grammar, Routledge

📊 Porcentaje estimado de cambio: 51% [█████░░░░░]
