🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Literatura_Italiana_del_Siglo_XX_(pdf)_27311C2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 1.utilizar la lengua italiana de forma oral y escrita para comunicarse en situaciones reales y diversas de manera clara, personal y creativa, con fluidez y corrección crecientes y haciendo uso de estrategias adecuadas
- 2.comprender de forma global y específica discursos orales emitidos en situaciones habituales de comunicación, interpretando críticamente las informaciones escritas y visuales
- 3.reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua italiana en la comunicación, con el fin de mejorar las producciones propias y comprender las elaboradas por otras personas en situaciones de complejidad creciente
- Análisis de los textos literarios más representativos del periodo anteriormente mencionado
- CG01 - Ser capaz de comunicar y enseñar los conocimientos adquiridos CG04 - Ser capaz de localizar, manejar y sistematizar información bibliográfica CG05 - Poseer habilidades de mediación lingüística y cultural CG07 - Conocer y aplicar el metalenguaje especializado CG09 - Ser capaz de gestionar la información CG15 - Conocer y saber emplear las nuevas tecnologías aplicadas al conocimiento de las lenguas y las culturas F2008181Q CT35 - Localizar, manejar y aprovechar la información contenida en bases de datos y otros instrumentos informáticos y de Internet CT36 - Identificar los aspectos derivados de la relación entre lenguaje y género CT37 - Ser capaz de desarrollar razonamientos críticos CT38 - Ser capaz de reflexionar sobre los propios procesos de aprendizaje y ser conscientes del mismo CT39 - Saber reconocer la diversidad y la interculturalidad como fuente de enriquecimiento personal y social CT40 - Poder tomar decisiones de manera autónoma CT41 - Ser capaz de trabajar en equipo y asumir las responsabilidades del mismo CT42 - Adoptar un compromiso ético en el ejercicio de la profesión CT44 - Ser capaz de analizar y sintetizar de documentación compleja El Plan de Estudios propuesto pretende ofrecer al estudiante un conocimiento global de las lenguas y sus manifestaciones culturales lo que le permitirá adaptarse al entorno plural actual e impulsar proyectos personales y/o colectivos en ámbitos académicos y profesionales
- En este sentido, este Plan de Estudios pretende aportar a los estudiantes el conocimiento, habilidades y destrezas necesarias para
- Estudio de los principales autores y corrientes de la literatura italiana del siglo XX
- Propiciar que los estudiantes reconozcan, en el uso de la lengua extranjera, un medio para acceder a otros conocimientos y culturas y reconozcan la importancia que tiene para una mejor comprensión de la lengua y cultura propia y como medio de comunicación y entendimiento internacional en un mundo intercultural constituye el objetivo general del grado en Lenguas Modernas y sus Literaturas
- también, en su inmensa mayoría, en italiano

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= C. Segre. Principios de análisis del texto literario. Barcelona, E. Crítica, 1985
= D. Bennati, P. Italia. Scrivere tesi e tesine all'università. Milano, Mondadori Education, 2013
= E. Raimondi (Ed.). Tempi e immagini della letteratura. Il Novecento. Milano, Paravia-Mondadori, 2004
= F. De Nicola. Neorealismo. Milano, Bibliografica, 2016
= G. Ferroni. Storia della letteratura italiana. Il Novecento. Torino, Einaudi, 1991
= G. Manacorda. Storia della letteratura italiana tra le due guerre 1919-1943. Roma, Editori Riuniti, 1980
= G. Petronio. Pirandello e D'Annunzio. Palermo, Palumbo, 1989
= L. De Maria. Marinetti e i futuristi. Milano, Garzanti, 1994
= L. Di Nicola. Intellettuali italiane del Novecento. Una storia discontinua. Pisa, Pacini Editore, 2012
= L. Di Nicola. Protagoniste alle origini della Repubblica. Scrittrici, editrici, giornaliste e sceneggiatrici italiane. Roma, Carocci editore, 2021
= N. Balestrini, A. Cortellessa. Gruppo '63. Il romanzo sperimentale. Col senno di poi. Il libro maledetto della neoavanguardia italiana a 50 anni dalla nascita del Gruppo 63. Roma, L'orma editore, 2013
= N. Lorenzini. La poesia italiana del Novecento. Bologna, Il Mulino, 2018
= P. V. Mengaldo. Poeti italiani del Novecento. Milano, Mondadori, 1990
= R. Luperini. Il Novecento. Apparati ideologici, ceto intellettuale, sistemi formali nella letteratura italiana contemporanea, 2 voll. Torino, Loescher, 1985
= V. Peña Sánchez. Intelectuales y fascismo. La cultura italiana del Ventennio fascista y su repercusión. Granada, EUG, 1993

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ N. Balestrini, A. Cortellessa. Gruppo '63. Il romanzo sperimentale. Col senno di poi. Il libro maledetto della neoavanguardia italiana a 50 anni dalla nascita del Gruppo 63  →  N. Balestrini, A. Cortellessa. Gruppo '63. Il romanzo sperimentale. Col senno di poi. Il libro maledetto della neoavanguardia italiana a 50 anni dalla nascita del Gruppo 63. Roma, L'orma editore, 2013
~ Torino, Einaudi, 1988  →  C. Segre, Tempo di bilanci. La fine del Novecento. Torino, Einaudi, 2005
~ A. Asor Rosa. Scrittori e popolo. Il populismo nella letteratura italiana contemporanea  →  A. Asor Rosa. Scrittori e popolo. Il populismo nella letteratura italiana contemporanea. Torino, Einaudi, 1988

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ A. Casadei. Il Novecento. Bologna, Il Mulino, 2014

📊 Porcentaje estimado de cambio: 48% [████░░░░░░]
