🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Lengua_Francesa_II_(B2).__Minor_Intermedio_2_(pdf)_273113T
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 10% de la nota final
- 10% de la nota final. documentos de trabajo y material entregado en clase o ubicado en la plataforma Prado, en el servicio de Consigna o en la fotocopiadora del centro
- Comprensión escrita: realización de una prueba de comprensión escrita consistente en responder a determinadas preguntas escritas sobre un texto dado de nivel B2. Valoración
- Comprensión escrita: realización de una prueba de comprensión escrita consistente en responder a determinadas preguntas escritas sobre un texto. Valoración: 10% de la nota final
- Comprensión oral: realización de una prueba de comprensión oral consistente en responder a determinadas preguntas escritas o de verdadero/falso tras la escucha de un audio. Valoración: 10% de la nota final
- Estructura del Examen (100% de la nota final)
- Estructura del Examen (70% de la nota final)
- Gramática: thème grammatical (morfosintaxis/traducción español-francés de frases y/o textos) y/o realización de ejercicios gramaticales (responder a preguntas, transformar frases, sustituir las partes gramaticales subrayadas por las estructuras o verbos adecuados, rellenar huecos, conjugar verbos, etc.). Valoración: 50% de la nota final. estrictamente prohibido el uso de cualquier diccionario francés bilingüe o monolingüe, F2008181Q así como de cualquier otro material o dispositivo electrónico. Valoración: 10% de la nota final. lengua, la literatura o la cultura francesa. Está estrictamente prohibido el uso de cualquier diccionario francés bilingüe o monolingüe, así como de cualquier otro material o dispositivo electrónico. Valoración: 10% de la nota final
- Gramática: thème grammatical (morfosintaxis/traducción español-francés de frases y/o textos) y/o realización de ejercicios gramaticales (responder a preguntas, transformar frases, sustituir los partes gramaticales subrayadas por las estructuras o verbos adecuados, rellenar huecos, conjugar verbos, etc.). Valoración: 50% de la nota final
- Gramática: thème grammatical (morfosintaxis/traducción español-francés de frases y/o textos) y/o realización de ejercicios gramaticales (responder a preguntas, transformar frases, sustituir los partes gramaticales subrayadas por las estructuras o verbos adecuados, rellenar huecos, conjugar verbos, etc.). Valoración: 50% de la nota final. estrictamente prohibido el uso de cualquier diccionario francés bilingüe o monolingüe, así como de cualquier otro material o dispositivo electrónico. Valoración: 10% de la nota final. lengua, la literatura o la cultura francesa. Está estrictamente prohibido el uso de cualquier diccionario francés bilingüe o monolingüe, así como de cualquier otro material o dispositivo electrónico. Valoración: 10% de la nota final
- Lectura e Interacción Oral: lectura de un libro en lengua francesa especificado al inicio de potenciar la comprensión escrita así como la comprensión y expresión oral. Valoración
- Lectura e Interacción Oral: lectura previa de un libro en lengua francesa especificado al inicio de la asignatura y posterior debate en el examen con la profesora sobre su expresión oral. Valoración: 10% de la nota final
- Lectura e Interacción Oral: lectura previa de un libro en lengua francesa especificado al inicio de la asignatura y posterior debate en el examen con la profesora sobre su expresión oral. Valoración: 10% de la nota final. documentos de trabajo y material entregado en clase o ubicado en la plataforma Prado, en el servicio de Consigna o en la fotocopiadora del centro
- Trabajos obligatorios (30% de la nota final): realizará en clase en una fecha previamente fijada, de forma individual y en silencio, con la única ayuda de un diccionario en formato papel, y se entregará al finalizar la clase. Está estrictamente prohibido el uso de cualquier material o dispositivo electrónico. No se aceptarán trabajos realizados fuera del aula. Valoración: 10% de la nota final. cultura francesa. Valoración: 10% de la nota final

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Bescherelle. La conjugaison pour tous, Hatier, 2012
= Claire Léroy-Miquel et Anne Goliot-Lété, Vocabulaire Progressif du Français - Niveau Intermédiaire, CLE International, 1997
= Claire Léroy-Miquel, Vocabulaire Progressif du Français - Niveau Avancé, CLE International, 2001
= Claire Miquel, Communication Progressive du Français - Niveau Débutant, CLE International, 2009
= Claire Miquel, Communication Progressive du Français - Niveau Intermédiaire, CLE International, 2003
= Claire Miquel, Vocabulaire Progressif du Français - Niveau Débutant, CLE International, 2002
= Grand Dictionnaire Larousse Español-Francés Français-Espagnol, Larousse, 1998
= Le Petit Robert, Le Robert, 2014
= Maïa Grégoire et Odile Thiévenaz, Grammaire Progressive du Français - Niveau Intermédiaire, CLE International, 2005
= Maïa Grégoire, Grammaire Progressive du Français - Niveau Débutant, CLE International, 1997
= Michèle Boularès et Jean-Louis Frérot, Grammaire Progressive du Français - Niveau Avancé, CLE International, 1997
= Michèle Boularès et Odile Grand-Clément, Conjugaison Progressive du Français, CLE International, 2000
= Sylvie Poisson-Quinton et al., Grammaire expliquée du français - Niveau Débutant, CLE International, 2005

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ TRADUCTION Lina Avendaño Anguita y Mª Luisa Bernabé, Le français par les textes narratifs I, Comares, 2006. [Niveau A2–B1] PHONÉTIQUE Dominique Abry et Marie-Laure Chalaron, Phonétique : 350 exercices, Hachette, 1994. el seguimiento del trabajo personal del alumno. documentos de trabajo y material entregado en clase o ubicado en la plataforma Prado, en el servicio de Consigna o en la fotocopiadora del centro  →  TRADUCTION

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ COMMUNICATION
+ CONJUGAISON
+ DICTIONNAIRE BILINGUE
+ DICTIONNAIRES MONOLINGUES
+ Dominique Abry et Marie-Laure Chalaron, Phonétique : 350 exercices, Hachette, 1994
+ GRAMMAIRES DE BASE
+ Lina Avendaño Anguita y Mª Luisa Bernabé, Le français par les textes narratifs I, Comares, 2006. [Niveau A2–B1]
+ PHONÉTIQUE
+ Paul Robert, Le Petit Robert : Dictionnaire alphabétique & analogique de la langue française, Le Robert, 2014. (Version simplifiée pour débutant)
+ VOCABULAIRE

📊 Porcentaje estimado de cambio: 89% [████████░░]
