• Andrados Díaz de Rada, Pepa (2005, Junio). Estimulación Neurosensorial: Terapia Ocupacional en una Unidad de Neonatología. Revista de Atención Temprana, vol. 8, n 17-21. Brito de la Nuez, Alfredo G. (2004).
• Atención Temprana en los trastornos generalizados del desarrollo. En J. Pérez-López y A.G. Brito (coord.) Manual de Atención Temprana, Madrid: Piramide, 293-308.
• Base Neurofisiológica para el tratamiento de la parálisis cerebral. 3ª edición. Bobath. Ed. Panamericana.
• Le Métayer, Michel Reeducación cerebromotriz del niño pequeño: educación terapéutica Barcelona (etc): Masson, 2001
• Mulligan, Shelley. Terapia Ocupacional en pediatría. Procesos de evaluación. Madrid Medica Panamericana, 2006.
• Muñoz Cespedes, Juan Manuel. Rehabilitación neuropsicológica. Madrid. Síntesis. 2001.
• Pelegrin, C., Muñoz Cespedes, J.M. y Quemada, J.I. Daño cerebral traumatico: Aspectos clínicos y terapéuticos. Barcelona. Prous Science, 1997.
• Pérez- López, Julio y Brito de la Nuez, A.G. (Coords)(2004). Manual de Atención Temprana. Madrid: Piramide
. • Ruiz Estremera. Niños de riesgo. Programas de Atención Temprana. Norma Capitel; 2004.
• Schneider, Vimala Masaje infantil: guía práctica para la madre y el padre/ Vimala Schneider. Barcelona: Medici, 2003
• Pediatria en Ciencias de la Salud. Editora Angeles Ruiz Extremera. ED.UGR.Granada 2013. ISBN. 978-84338-5481-0
- Polonio López-Castellanos Ortega- Viana Moldes. Terapia Ocupacional en la infancia. Teoría y Práctica. Madrid Medica Panamericana, 2008
- María Angeles Domingo Sanz. Terapia Ocupacional em Pediatría. Editorial Síntesis, 2015
- José Uberos Fernández y Ana Campos Martinez: Capitulo 4: Funcionamiento de una Unidad Neonatal. En Jose Uberos Fernández. Pediatría para terapeutas ocupacionales. Se incluye autoevaluación con 300. preguntas originales. Págs 59-62. Editorial Avicam S.L. ISBN: 978-84-10081-86-4.
- Paula Navarro. Cambios de posición en Recién Nacidos, un estímulo necesario para su desarrollo. Accesible enCambios de posición en Recién Nacidos, un estímulo para su desarrollo. 27 Agosto 2020.
- Uberos J, Campos-Martinez A, Ruiz-Lopez A, Fernandez-Marín E, García-Serrano J. Sensitivity and Specificity of the Newborn Infant Parasympathetic Evaluation Index in Pain Assessment of Very Low Birth Weight Infants. Am J Perinatol. 2022(Nov 30).
- Campos Martínez A. Análisis de fiabilidad y concordancia de dos procedimientos para evaluar el dolor en recién nacidos prematuros: Índice NIPE (Newborn Infant Parasympathetic Evaluation) vs. Escala PIPP (Premature Infant Pain Profile). Tesis doctoral. Universidad de Granada 2023. ISBN: 9788411176651. En: URI:https://hdl.handle.net/10481/79668
- Narbona López E, Uberos Fernández J, SENeo GdNyMdl. Nutrición enteral y parenteral en recién nacidos prematuros de muy bajo peso: Recomendaciones para la nutrición enteral y parenteral en recién nacidos prematuros con peso inferior a 1500 g y/< 32 semanas de Revisión sistemática de las evidencias científicas. ISBN: 978-84-15950-02-8. 1ª ed. Barcelona: Ergon, S.A.; 2015.
- Grupo de Nutrición y Metabolismo Neonatal de la SENeo Coordinador: Eduardo Narbona López (Granada) Mª Isabel Armada Maresca (Madrid) Ricardo Closa Monasterolo (Barcelona) Mª Luz Couce Pico (Santiago) Carmen Macías Díaz (Sevilla) Gerardo Rodríguez Martínez (Zaragoza) Miguel Sáenz de Pipaón (Madrid) José Uberos Fernández (Granada). GUÍA DE Uso Terapéutico de Nutrición en lactantes con situaciones especiales. En:Guia-de-Uso-Terapeutico-de-Nutricion.pdf
- Beune IM, Damhuis SE, Ganzevoort W, Hutchinson JC, Khong TY, Mooney EE, et al. Consensus Definition of Fetal Growth Restriction in Intrauterine Fetal Death: A Delphi Procedure. Arch Pathol Lab Med. 2021;145(4):428-36.
- Uberos-Fernandez J, Ruiz-Lopez A, Carrasco-Solis M, Fernandez-Marin E, Garcia-Cuesta A, Campos-Martinez A. Extrauterine growth restriction and low energy intake during the early neonatal period of very low birth weight infants are associated with decreased lung function in childhood. Br J Nutr. 2023;130:9.
- E, Blanca Jover. Cardiopatías congénitas. En: Jose Uberos Fernández. Pediatría para terapeutas ocupacionales. ISBN: 978-84-10081-86-4. Cap 10, pág. 107-116. Ed Avicam. Granada: 2025.
- Pineda R, Raney M, Smith J. Supporting and enhancing NICU sensory experiences (SENSE): Defining developmentally-appropriate sensory exposures for high-risk infants. Early Hum Dev. 2019;133:29-35.
-
Pineda R, Wallendorf M, Smith J. A pilot study demonstrating the impact of the supporting and enhancing NICU sensory experiences (SENSE) program on the mother and infant. Early Hum Dev. 2020;144:105000.
• Aebi, U. Titulo Detección precoz de los trastornos cerebromotores En Trastornos cerebromotores en el nuiño. Buenos Aires: Editorial Médica Panamericana, 2001.p. 31-38
• Case-Smith, Jane1953-, “Occupational Therapy for children”, St. Louis (etc.) Mosby 2001
• Le Métayer, Michel, “Reeducación cerebromotriz del niño pequeño educación terapéutica”, Barcelona (etc.) Masson 1995
• Dr. C. Viñals Labañino. Sistemas de evaluación en intervención temprana. Curso Pre Congreso. Apunte Interno. 2002. La Habana. Cuba
• Guerra Sánchez, María Yolanda. Atención al neonato prematuro desde la disioterapia / María Yolanda Guerra Sánchez. Las Palmas de Gran Canaria: Universidad de Las Palmas de Gran Canaria, 2003.
• Kiga. M. Férnandez Dillems. “Intervención sensorio motriz en recién nacidos prematuros”. Revista Pediatria Electrónica. Universidad de Chile. Chile. 2004.
• Mulligan, Shelly, “Occupational Therapy evaluation for children a pocket guide”, Philadelphia Lippincott Williams & Wilkins cop. 2003
• Otr. E. Blanche y oros. Cómo combinar el tratamiento del neurodesarrollo y los principios de la integración sensora. Un enfoque a la terapia pediátrica. Traducción 2001. Hital. De Niños Dr. Orlando Alassia. Santa Fe. Argentina.
• T.O. A. Pérez Otero y otras. Programa de terapia ocupacional para neonatos de alto riesgo. Hital. Dr. Alassia. Santa Fe. Argentina 2002.
• T.O. A. Pérez Otero. Bases de posicionamiento neonatal para terapeutas ocupacionales. Catedra Teoría de T.O. III. Lic. T.O. U.N.L. Sta. Fe. Argentina.2003
. • T.O. C. Avilés y otros. “Intervención temprana en prematuros, una experiencia de trabajo”. Revista; Preuss, K. Niños de pretérmino y trastornos cerebromotores en Trastornos cerebromotrores en el niño. Buenos Aires: Editorial Médica Panamericana, 2001. P. 67-78
• VVAA (2002). Criterios de calidad estimular para la población infantil de 0-3 años. Revista de Atención Temprana, 5, 4-20.
• VVAA (2000) Libro Blanco de Atención Temprana. Real Patronato de Prevención y de Atención a personas con minusvalía. Colección Documentos 55/2000.
- Leboyer, Fréderick, Onaindia Gascón. "Shantala: Arte tradicional de masaje para bebés.". Edit. Gaia. 2016
