Bleeckx D. “Disfagia evaluación y reeducación de los trastornos de la deglución” McGraw-Hill interamericana. Madrid 2004.
Glaucia del BurgoGonzalez de la Aleja “Rehabilitación de los problemas de deglución en pacientes con daño cerebral sobrevenido” Ed: Eos. Madrid 2004.
E -26-430-A Deglución. Evaluación y Reeducación. Enciclopedia médico-quirúrgica.
Bracket, Krisi (2002). "Pruebas para examinar la deglución". www.telability.com
Fajardo, Luis y cols. (online). "Succión-deglución: aspectos técnicos". www.univalle.com
Marchesan, Queiroz Irene (online). "Deglución, diagnóstico y posibilidades terapéuticas". www.espaciologopedico.com
Eicher, Iris (2003). "Dysphagie". www.sprecher-coaching.de
Willard H, Spackman, C. “Terapia Ocupacional”. Ed. Panamericana.
http://www.terapia-ocupacional.com/articulos/Deglucion_deteccion_descripcion_problemas_Puebla.shtml
Kinesiterapia – Medicina física “Tomo II y III. Enciclopedia Medico- Quirúrgica, Editorial: Técnica – Paris.
John, E. Upledger. “Terapia Cráneo-Sacral I y II”. Ed. Paidotribo.
Ricard, François. Tratado de osteopatía craneal .Análisis ortodóntico. Diagnostico y tratamiento. Manual de los síndromes cráneo-mandibulares. ED. Panamericana. 2002
Eicher, Iris (2003). "Dysphagie". www.sprecher-coaching.de
Zambrana N. Dalva L. Logopedia y ortopedia maxilar en la rehabilitación orofacial. Tratamiento precoz y preventivo. Terapia Miofuncional.Barcelona: Masson, 1998.
Le Metayer M. Educación terapéutica de la motricidad bucofacial. En: Reeducación cerebro-motriz del niño pequeño. Educación terapéutica. Barcelona: Masson, 1995.
