Barker S. Occupational therapy models for intervention with children and families. Thorofare: Slack; 2007.
Blesedell. C et al. Terapia ocupacional. 10ª ed. Buenos Aires; Madrid: Médica Panamericana; 2005.
Boyt BS, Schell JW. Clinical and professional reasoning in occupational therapy. Philadelphia:Wolters Kluwer Health; 2008.
Donna Costa. Clinical supervision in occupational therapy: a guide for fieldwork and practice. Bethesda:Aota Press; 2007.
Case-Smith J. Occupational therapy for children. 4th ed. St. Louis: Mosby; 2001.
Christiansen CH. Occupational therapy: enabling function and well-being. Thorofare, NJ, USA: Slack; 1997.
Cole MB. Group Dinamics in Occupational Therapy. 2ª ed. Estados Unidos: Slack; 1998.
Creek J. Occupational Therapy and Mental Health. 3ª ed. Nueva York: Churchill Livingstone; 2002.
Crepeau EB, Cohn ES, Boyt ES. Terapia ocupacional. 10ª ed. Madrid: Médica Panamericana, 2005. Cormier W, Cormier L. Estrategias de entrevista para terapeutas. Bilbao: Desclée de Brouwer; 1994
Early MB. Mental health concepts and techniques for the occupational therapy assistant. 4ª ed. Philadelphia: Lippincott Williams and Wilkins; 2009.
Hagedorn R. Occupational Therapy- Foundations for Practice. Models, frames of reference and core skills. 1ª Reimp. Churchill Livingstone. New York; 1993.
Hansen RA y Atchison B. Conditions in occupational therapy: effect on occupational performance. Baltimore: Williams and Wilkins; 1993.
Hopkins HL, Smith, H.D. Willard & Spackman: Terapia Ocupacional. 9ª Edición. Editorial Médica Panamericana Madrid; 2006.
Hussey S y otros. Introduction to occupational therapy. St. Louis Missouri: Mosby Elsevier; 2007.
Kielhofner G. Fundamentos conceptuales de la terapia ocupacional. 3ª ed. Buenos Aires: Editorial Médica Panamericana; 2006.
Leonardelli, C. A. The Milwake evaluation of dayly living skills. Thorofare: Slack Inc; 1988.
Long C, Cronin D. Occupational therapy evidence in practice for mental health. Oxford; Malden, MA: Blackwell Pub; 2008.
Máximo N. y otros. Manual de actividades didácticas: terapia ocupacional en afecciones de origen pediátrico y neurológico. Madrid: Dykinson; 2006.
Meriano C, Latella D. Occupational therapy interventions: function and occupations. Thorofare, NJ: SLACK; 2008.
Moruno P y Romero DM. Actividades de la vida diaria. Barcelona: Masson; 2006.
Molineux M. Occupation for occupational therapists. Oxford, UK ; Malden, MA : Blackwell Pub; 2004.
Paganizzi L. Terapia ocupacional psicosocial: escenarios clínicos y comunitarios. Buenos Aires: Polemos, 2007.
Pedretti, LW, Zoltan, B. Occupational Therapy practice skills for Physical Dysfunction. 3a Ed. Editorial CV: Mosby; 1990.
Rincón E, Sánchez-Ortiz M, Ramos R. Terapia ocupacional: intervención en distintas patologías. Alcalá La Real (Jaén). Formación Alcalá; 2007.
Romero A, Moruno P. Terapia ocupacional. Teoría y Técnicas. Madrid: Masson; 2003.
Romero A, Moruno P. Terapia ocupacional. Teoría y Técnicas. Madrid: Masson; 2003.
Romero A. Moruno P. Actividades de la Vida Diaria. Madrid: Masson; 2005.
Sánchez L. Manual de técnicas Grupales de comunicación y Creatividad para terapeutas ocupacionales. APETO: Madrid; 1996.
Shelley. M. Terapia ocupacional en pediatría: proceso de evaluación. Madrid: Médica Panamericana; 2006
Trombly C. Terapia ocupacional para enfermos incapacitados físicamente. México, D.F: La Prensa Médica Mexicana; 2001.
Turner A, Foster M, Johnson S. Terapia ocupacional y disfunción física : Principios, Técnicas y práctica. 5ª. ed. Madrid: Churchill Livingstone; 2003.
American Journal Of Occupational Therapy
Australian Occupational Therapy Journal
British Journal Of Occupational Therapy
Canadian Journal Of Occupational Therapy
Journal Of Occupational Science
Mental Health Occupational Therapy
New Zealand Journal Of Occupational Therapy
Occupational Therapy In Health Care
Occupational Therapy in Mental Health
Occupational Therapy International
Occupational Therapy Now
OT Practice
OTJR: Occupation, Participation And Health
Physical And Occupational Therapy in Geriatrics
Physical And Occupational Therapy in Pediatrics
Scandinavian Journal Of Occupational Therapy
Revista Informativa de la Asociación Profesional Española de Terapeutas Ocupacionales
Revista TOG. Revista de Terapia Ocupacional Galicia
Revista Chilena de Terapia Ocupacional
