🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_de_Sociedades_y_Otros_Operadores_del_Mercado (24211A1)
Grado: derecho (242)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (12):
------------------------------
Broseta   Pont,   M.   /  Martínez  Sanz,  F.,  Manual  de  Derecho  Mercantil,  tomo  I,  Tecnos,  Madrid,  última
edición

En   los  estudios  universitarios  en  España  el  Derecho  Mercantil  es  una  materia  consolidada  desde  hace
décadas   y,   en   consecuencia,   son  muchos  los  manuales  al  uso  sobre  la  misma.  En  clase  se  darán  más
orientaciones   sobre   las   características  de  cada  uno,  pero  tenga  en  cuenta  alguno  o  algunos  de  los
siguientes:   Bercovitz   Rodríguez-Cano,   A.,   Apuntes   de  Derecho  Mercantil,  Thomson-Aranzadi,  Cizur
Menor (Navarra), última edición

Jiménez   Sánchez,   G.   J.   (coord.),   Derecho   Mercantil,  10  volúmenes,  Marcial  Pons,  Madrid,  última
edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho Mercantil, tomo I, Ariel, Barcelona, última edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Lecciones de Derecho Mercantil, Tecnos, Madrid, última edición

Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Nociones de Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Menéndez,   A.,   (director)  y  otros  autores,  Lecciones  de  Derecho  Mercantil,  Thomson-Cívitas,  Madrid,
última edición

Puede   completarse   el   anterior   con   la   obra:   Pérez-Serrabona   González,  J.L.  (Coord..),  Derecho
Mercantil   I,   Material  de  estudio  y  Cuaderno  para  el  trabajo  autónomo  del  alumno,  Editorial  Técnica
Avicam, Granada, última edición

Se   recomienda   utilizar   :   Pérez-Serrabona   González,  J.L.  (Coord.),  Derecho  de  Sociedades  y  otros
operadores   del   mercado.   Material   de   estudio   y   Cuaderno   para   el  trabajo  autónomo  del  alumno,
Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

Sánchez Calero, F., Principios de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última
edición

Uría, R., Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición

Vicent Chuliá, F., Introducción al Derecho Mercantil, Tirant lo Blanch, Valencia, última edición

✅ Recursos añadidos (3):
------------------------------
En   los  estudios  universitarios  en  España  el  Derecho  Mercantil  es  una  materia  consolidada  desde  hace
décadas   y,   en   consecuencia,   son  muchos  los  manuales  al  uso  sobre  la  misma.  En  clase  se  darán  más
orientaciones   sobre   las   características  de  cada  uno,  pero  tenga  en  cuenta  alguno  o  algunos  de  los
siguientes

Puede completarse el anterior con la obra

Se recomienda utilizar

📊 Porcentaje estimado de cambio: 20% [██░░░░░░░░]
