Existen cuestiones singulares y distintas de la asignatura de acuerdo con el Campus donde es impartida, Campus Universitario de Granada o Campus Universitario de Melilla:
• Diferentes características en relación con las instalaciones y material disponible en cada uno de los dos Campus Universitarios, así como en el número de alumnos matriculado.
• Participación de la asignatura en Proyectos de Innovación Docente característicos de cada centro.
• Focalización en competencias específicas del ámbito educativo en Campus Universitario Melilla.
Debido a ello, en apartados concretos de la Guía Docente se establece una diferenciación entre las características/requerimientos de la asignatura impartida en el Campus de Granada y la impartida en el Campus Universitario de Melilla, siempre de manera acorde a lo recogido en la memoria de verificación del Grado. A criterio del profesorado de cada uno de los dos Campus se deja abierta la posibilidad de elaboración de una Guía Didáctica complementaria donde se detallen con precisión dichas singularidades.
BIBLIOGRAFÍA
Albizu, S. M. (2001). Fundamentos de la gimnasia rítmica: mitos y realidades. Gymnos.
Amengual, M., & Lleixà, T. (2011). La creatividad motriz en gimnasia rítmica deportiva en edad escolar motor Creativity and rhythmic gymnastics in school age. International Journal of Medicine and Science of Physical Activity and Sport, 11(43), 548-563.
Ávila-Carvalho, L., Lebre, E., & Ródenas, M. L. P. (2011). Estudio del valor artístico de los ejercicios de conjunto de Gimnasia Rítmica de la Copa del Mundo de Portimão 2007 y 2008/Study of the Artistic Value of the Group Exercises at the Portimão Rithmic Gymnastics World Cup in 2007 and 2008.Apunts. Educació física i esports, (103), 68.
Bachmann, M.L (1998). La rítmica Jaques-Dalcroze. Una educación por la música y para la música. Madrid: Pirámide
Barta Peregot, & Duran Delgado, C. (2018). 1000 ejercicios y juegos de gimnasia rítmica deportiva / Anna Barta Peregort, Conxita Durán Delgado. (Tercera edición.). Editorial Paidotribo México
Borja Padilla, P. G., & Vargas Ortiz, C. H. (2012). Diseño de un programa de gimnasia rítmica con implementos sencillos para mejorar las habilidades motrices en las niñas de primer año de educación básica de la escuela Republica de Colombia del cantón Saquisilí de la provincia de Cotopaxi en el año lectivo 2009-2010.
Burt Ramsay. (2004). “Genealogy and dance history” P. 33 en Of the presence of the body. Andre
Flores-Gutiérrez, E., and J. L. Díaz. (2009) La Respuesta Emocional a La Música: Atribución De Términos De La Emoción a Segmentos Musicales. Salud Mental 31: 21-34.
Frederic S,Alsina, P (2008). La música y su evolución. Historia de la música con propuestas didácticas y 49 audiciones. Barcelona: Irif Sl- Edit. Graó.
García, I., Pérez, R. y Calvo, A. (2011). Iniciación a la danza como agente educativo de la expresión corporal en la educación física actual. Aspectos metodológicos. Nuevas tendencias en Educación Física, Deporte y Recreación nº 20, pp. 33-36
Guimaraes-Ribeiro, D., Hernández-Suárez, M., Rodríguez-Ruiz, D., & García-Manso, J. M. (2015). Efecto del entrenamiento sistemático de gimnasia rítmica sobre el control postural de niñas adolescentes. Revista andaluza de medicina del deporte, 8(2), 54-60.
Llobet, A. C. (1998). Gimnasia rítmica deportiva: Teoria y práctica. Paidotribo.
Mena Ramos, R. (2010). Orientaciones metodológicas para desarrollar la preparación física (fuerza) en las gimnastas de Gimnasia Rítmica (Doctoral dissertation, Tesis en opción al título de Maestr-ía en Metodología del Entrenamiento. La Habana. ISCF “Manuel Fajardo).
Peregot, A; Durán, C (2006)mil ejercicios y juegos de gimnasia rítmica deportiva.Ed. Paido Tribo
Pérez, T.; Thomas, A. (2004). Danser les arts. Ed. Centre Régional de documentation pédagogique des pays de la Loire. Nantes
Quintana, A. (1997). Ritmo y Educación Física. Madrid: Gymnos
Reyno Freundt, & Vicencio Veloso, C. (2021). Elementos corporales gimnasia rítmica / Alda Reyno Freundt; Constanza Vicencio Veloso (colaborador). Editorial INDE.
Rodríguez, G. (1982). Cuantificación del ritmo en el Test de M. Stambak. Apunts d’educacio fisica i medicina sportiva, 19, 117-122.
Romero Naranjo, F. (2012). Criterios de evaluación en la didáctica de la percusión corporal. Método BAPME, Educatio Siglo XXI, Vol. 31 nº 1 • 2013, pp. 235-254
Rozas Elizalde, I (2015): LA DANZA Y SU VOZ: EXPERIENCIAS EN LA práctica coreográfica actual AusArt Journal for Research in Art. 3 (2015), 1, pp. 66-
Rueda Villén, B (2013) Música y Danza como vehículo de Expresión de Emociones. Revista Retos.Monográfico de expresión Corporal
Santos, A. B., Arce, M. B., Lebre, E., & Ávila-Carvalho, L. (2015).Flexibilidad en gimnasia rítmica: asimetría funcional en gimnastas júnior portuguesas. Apunts. Educación física y deportes, 2(120), 19-26.
Soprano Manzo, V (2015) Duncan y Dalcoze en el sistema de Stanislavski: Huellas de la Danza y de la Rítmica. AusArt Journal for Research in Art. 3, 1, pp. 257-265
Suquet, Annie.( 2012) L’Éveil des modernités: Une histoire culturelle de la danse (1870-1945). Pantin: Centre National de la Danse
Taylor, J. & Taylor, C.(2008) Visualizaciones. Psicología de la Danza. Técnicas y ejercicios para superar obstáculos mentales y alcanzar la plenitud del potencial artístico. ed. Human Kinetics Inc., Champaign, Illinois. Madrid: Gaia Ediciones, 131-153
Vernetta Santana, Montosa Mirón, I., & Gutiérrez-Sánchez, A. (2019). Validación y fiabilidad de un test para evaluar la coordinación óculo manual y agilidad en gimnasia rítmica.
Vernetta Santana, Montosa Mirón, I., & López Bedoya, J. (2022). Batería funcional aristo en gimnasia rítmica (BFAGR): fiabilidad y aplicabilidad en niñas gimnastas de nivel básico.
Vernetta, M., Montosa, I., Beas-Jiménez, J., & López-Bedoya, J.(2017). Batería Funcional ARISTO en Gimnasia Rítmica: protocolo de test específicos para la evaluación de jóvenes gimnastas en un ámbito de entrenamiento saludable. Revista Andaluza de Medicina del Deporte, 10(3),112-119.
Vicente Nicolás, G. (2009). Movimiento y danza en Educación Musical: un análisis de los libros de texto de Educación Primaria
Willems, E. (2004). El ritmo musical. De. Buenos Aires.
Bisquerra, R. (2018). Educación emocional. Enciclopedia General de la Educación. Tomo I (pp. 356-384). Barcelona: Océano.
de Rueda-Villén, B., López-Aragón, C., & Gutiérrez, C. A. (2018). Efectos de un programa de intervención artístico sobre la salud físico-emocional: Proyecto Saludarte. Cuadernos de Psicología del Deporte, 18(1), 209-222.
Fontanella, N. V. (2019). “Movimiento y género”: hacia una nueva visión de la gimnasia. In XIII Congreso Argentino y VIII Latinoamericano de Educación Física y Ciencias (Ensenada, 30 de septiembre al 4 de octubre de 2019).
Morales, D. J. M. N. J., Simisterra, S. C. B., Bajaña, R. A. R., & Valencia, M. M. C. (2019). Análisis de la unidad didáctica en Gimnasia Rítmica integrada a la Educación Física. Revista Científica Ciencia y tecnología, 17(15).
Rodríguez Acosta, W. A. (2019). Fundamentos de la acción didáctica en educación musical.
Sánchez, A. J., Rodríguez, L. D. R. F., & Álvarez, N. E. (2019). La inteligencia emocional en atletas de gimnasia rítmica (Original). Revista científica Olimpia, 16(56), 26-33.
Yépez, P., Álvarez Sintes, R., & Barcos Pina, I. (2020). Una visión salubrista de la convergencia estratégica para la agenda 2030 de Desarrollo Sostenible. Revista Cubana de Salud Pública, 46(1).
Zakharov, I., Smolyaninom, Y., Kutasin, A., & Kanatli, K. (2020). TECHNICAL TRAINING IN RHYTHMIC GYMNASTICS. TEACHING METHOD. In III Международная научно-практическая конференция (p. 49).
