🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Urbanística_y_Ordenación_del_Territorio_(Especialidad_Transportes_y_Servicios_Urbanos)_(pdf)_237113B
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- ACCESOS. Se propondrán accesos al cauce, en su caso peatonales y/o motorizados, con el fin de potenciar la utilización del espacio perifluvial por los ciudadanos, su integración en la ciudad y la continuidad de los itinerarios existentes o propuestos
- Aquellos trabajos que no cumplan las normas de entrega no serán evaluados
- Cuadernos de Ordenación del Territorio, nº2, 2021. pp. 79-96 (LISTA) Martín, A. (ed.) (2004): Lo urbano en 20 autores contemporáneos. Ed. UPC. Caps. de F
- GRUPO1_T1.PDF, GRUPO1_T2,… respectivamente
- Geográfico, la cuadrícula de coordenadas y la escala (preferiblemente gráfica). El los autores del trabajo, el título y número del plano, el nombre de la asignatura, el curso académico y el escudo de la escuela
- INUNDABLES (http://www.magrama.gob.es/es/agua/temas/gestion-de-los-riesgos-de- inundacion/snczi/) la llanura de inundación de su zona de trabajo para todos los períodos de retorno disponibles (al menos deberá disponerse del T=500 años). Se digitalizará la llanura de inundación para su posterior análisis
- La entrega final se subirá a la carpeta entrega final y consistirán en único archivo PDF que F2008181Q se denominará de la siguiente forma: GRUPO1_TALLER FINAL.PDF. En dicho archivo figurarán ordenados todos los planos realizados en la práctica. El primer plano de la entrega final deberá ser un INDICE DE PLANOS
- Las entregas parciales se subirán a la carpeta correspondiente (TALLER 1, TALLER 2, …) y consistirán en único archivo PDF que se denominará de la siguiente forma
- McGraw-Hill pp. 165-185 F2008181Q Hall, Peter y Tewdwr-Jones, Mark (2011): Urban & Regional Planning. Routledege
- NORMAS DE ENTREGA DE LOS TALLERES Cada taller será entregado en PRADO en la fecha establecida para ello a principios de curso (no se aceptarán entregas fuera de la plataforma). Al final de curso se procederá a la entrega final en la fecha establecida para ello. Tanto las entregas parciales como la final deberán cumplir con las siguientes normas de entrega
- PROPUESTAS PARA LA RENATURALIZACIÓN. Se estudiará la posibilidad de recuperar espacio para el cauce, en base a la zona de policía existente. Se propondrán cambios en la sección del río en función de los tramos definidos para renaturalizar y restaurar, en la medida de lo posible, las características ecológicas y ambientales del río (cauce y ribera)
- Para las referencias de Internet: Organización, dirección completa y fecha de consulta. será entregado en el plazo establecido para ello en PRADO
- Para los artículos: Apellidos del autor/es, Iniciales.: “Título del artículo”. Nombre de la revista, número, año, y páginas del artículo
- Para los libros: Apellidos del autor/es, Iniciales. (Año de publicación): Título de la obra. Editorial y ciudad
- Podrá plantearse la recuperación de espacios para el cauce dentro del Dominio Público Hidráulico (deslinde), siempre que las condiciones específicas del lugar lo permitan
- SITUACIÓN. Se contextualizará geográficamente el ámbito de trabajo a una escala regional: relación con las otras poblaciones, la topografía, el viario, la red de drenaje principal, las infraestructuras hidráulicas, las principales redes viarias (carreteras y ferrocarril), los espacios naturales de especial interés,… EMPLAZAMIENTO. Se contextualizará geográficamente el ámbito de trabajo a una escala metropolitana: relación con las poblaciones cercanas, la topografía, las calles, los ríos existentes,… EVOLUCIÓN DE LA CIUDAD. Se realizará un análisis de la evolución del crecimiento de la ciudad mediante el análisis de Ortofotos antiguas. Se explorarán las ortofotos de los años 1956, 1999 y actual, con objeto de cartografiar y cuantificar la evolución del núcleo de población
- Se crearán los grupos de trabajo y con la ayuda del profesor/a se definirá el ámbito de trabajo
- Se definirá un corredor fluvial o espacio de libertad del río teniendo en cuenta los siguientes factores: Las llanuras de inundación de T=500 y T=100. Las infraestructuras existentes; carreteras, embalses… Los usos del suelo existentes (se tendrán en cuenta los usos consolidados y lo no consolidados). El parcelario existente (en la definición del corredor se tendrá en cuenta el límite de las parcelas)
- Se proporcionará al estudiante las herramientas necesarias para recopilar la cartografía y bases de datos espaciales de referencia necesarios para la realización de la práctica, haciendo uso de los servidores cartográficos existentes, así como otros recursos digitales disponibles en Internet o en diferentes administraciones públicas
- TALLER 1. Trabajos previos
- TALLER 2. Descripción del área de estudio
- TALLER 3. Cartografía de Inundabilidad
- TALLER 4. Cartografía de Riesgo de inundabilidad
- TALLER 5. Renaturalización del cauce
- TALLER 6. DEFINICIÓN DEL CORREDOR FLUVIAL
- TALLER 7. ACCESIBILIDAD ITINERARIOS. Se estudiarán y propondrán itinerarios de recreo longitudinales y transversales al río en base a las potencialidades existentes en el territorio fluvial; acequias, caminos, patrimonio, elementos naturales de especial interés..., con el fin de potenciar la utilización del espacio fluvial y su protección, así como el disfrute por parte de los ciudadanos
- TALLER 8. PROPUESTA Y ORDENACIÓN DE USOS EN EL CORREDOR FLUVIAL USOS DEL SUELO. Se definirá el uso de todos los espacios incluidos en el corredor fluvial (usos que se mantendrán, usos que serán reubicados por tener alto riesgo de inundación, y propuestas de nuevos usos). Los nuevos usos propuestos dentro del corredor deberán ser compatibles con la ocupación transitoria del agua (agricultura, ocio…) y deberán potenciar la integración del río en su entorno, urbano y periurbano MEDIDAS DE PROTECCIÓN. Deberán proponerse medidas de protección en aquellos espacios con alto riesgo de inundación y que no puedan ser reubicados (encauzamientos naturalizados, espacios de laminación…). Los espacios de laminación deberán ser mayores que la llanura de inundación existente
- TRAMIFICACIÓN. Se tramificará el río por tipologías de sección existentes
- TRANSFORMACIÓN DEL CAUCE. Se estudiará el proceso de transformación del cauce; el cambio en el trazado del río (eliminación de meandros, rectificación,…), el cambio de sección (encauzamiento, impermeabilización de la sección) y la pérdida de riqueza F2008181Q ecológica (eliminación del corredor ripario)
- Universidad de Granada PRADO por UNO SOLO de los miembros de cada equipo antes de la fecha establecida para su exposición
- Usando como base la cartografía de inundabilidad elaborada en el taller anterior y los usos del suelo existentes, se elaborará una Cartografía de riesgo de Inundabilidad, estableciendo un Riesgo Bajo, Moderado y Alto, en función de los criterios expuestos en clase
- VISITAS DE CAMPO Se realizará una visita de campo para ver in situ las cuestiones prácticas consideradas. Se informará de la visita al comienzo del curso

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Barragán Muñoz J.M. (dir.) (2008): Propuesta de Estrategia Andaluza de Gestión Integrada de Zonas Costeras. Consejería de Medioambiente, Junta de Andalucía
= Belil, M. (2003): La Ordenación de las áreas metropolitanas europeas: En Font, A. (coord.): Planeamiento Urbanístico de la controversia a la renovación. CUIMP. Barcelona
= Benavent Fernández de C., M. (2016). Teorías de la planificación territorial: métodos de decisión. Ciudad y Territorio Estudios Territoriales (CyTET), 48(189), 353-368
= Boix, Rafael (2006): Redes de ciudades, economías externas y crecimiento. En A.Tarroja y R.Camagni (Coords.) La nueva cultura del territorio. Ed. Diputació de Barcelona. pp. 251-264
= Cabrera Manzano D., Rodríguez Rojas M.I., (2010). Ordenación del espacio fluvial del río Genil, propuesta de un Corredor Verde. Ministerio de medio Ambiente
= Clavero, J. G., & del Árbol, M. Á. S. (2019).El Plan de Ordenación del Territorio de la Aglomeración Urbana de Granada (POTAUG): Fundamentos para su necesaria revisión. Cuadernos geográficos de la Universidad de Granada, 58(2), 287-305
= Comisión Europea (CE) (1999):ETE. Estrategia Territorial Europea. Hacia un desarrollo equilibrado y sostenible del territorio de la UE. Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas, Luxemburgo. Cap. 2 y 3
= Confederación Hidrográfica del Guadalquivir (2005): Restauración de la Cuenca del Guadalquivir: aportar ideas para construir realidades, Sevilla
= Consejería de Fomento, Infraestructuras y Ordenación del Territorio (2021):Plan de Infraestructuras de Transporte y Movilidad de Andalucía (PITMA) 2021-2030
= Consejería de Obras Públicas y Transportes (2006):Plan de Ordenación del Territorio de Andalucía. Junta de Andalucía
= Consejería de Obras Públicas y Transportes (2016):Plan de Infraestructuras para la Sostenibilidad del Transporte en Andalucía (PISTA) 2020. Junta de Andalucía
= Elinbaum, P., & Galland, D. (2016). Analysing contemporary metropolitan spatial plans in Europe through their institutional context, instrumental content and planning process. European Planning Studies, 24(1), 181-206
= Esteban, J. (2003): Perspectivas para la Ordenación Territorial. En Font, A. (coord.): Planeamiento Urbanístico de la controversia a la renovación. CUIMP. Barcelona
= Esteban, J. (2011). La Ordenación urbanística: conceptos herramientas y prácticas. UPC, Barcelona
= Faludi, A. (2000): The performance of spatial planning. Planning practice and Research, 15(4), 299-318
= Fariña Tojo, J. y Pozueta Echavarri, J. (2000): "Efectos territoriales de las infraestructuras de transporte de acceso controlado". Instituto Juan de Herrera
= Font Arellano, A. (2011): La práctica del planeamiento urbanístico. En Moya L. (coord.): La práctica del urbanismo. Ed. Síntesis, Madrid. pp. 25-55
= GIS4Tech (2019): Estudio de Viabilidad Territorial de la Conexión Ferroviaria Granada-Puerto de Motril
= Garrido, J.; Sánchez, M. Á. (2019): “El Plan de Ordenación del Territorio de la Aglomeración Urbana de Granada (POTAUG). Fundamentos para su necesaria revisión”. Cuadernos Geográficos 58(2), 287-305
= Geddes, Patrick (1915, Cities in evolution): Ciudades en evolución. KRK Ed. 2009. Capítulo: Resumen y conclusiones. pp. 661-674
= Generalitat Valenciana (2011): Estrategia Territorial de la Comunidad Valenciana. Glosario
= Glaeser Edward Ludwig (2011): El triunfo de las ciudades. Ed. Taurus, Madrid
= González del Tánago M., García De Jalón D. (1995). Restauración de ríos y riberas. Edita: Fundación del Conde del Valle de Salazar. Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Montes de la Universidad Politécnica de Madrid: 319 páginas. Madrid
= González del Tánago, M. (2007). Restauración de ríos: guía metodológica para la elaboración de proyectos
= Grindlay Moreno, A.L., Molero Melgarejo. F.E., Hernández Marín, Conflictos entre desarrollo urbano e inundabilidad en la aglomeración urbana de Granada. En López Ortiz, M.I. y Melgarejo Moreno, J. (2020).Riesgo de inundación en España: análisis y soluciones para la generación de territorios resilientes. pp. 441-450
= Grindlay, A. (2007): La Planificación del Territorio y de las Infraestructuras. En Martínez Montes, G. y Pellicer Armiñada, E. (eds.): Organización y Gestión de Proyectos y Obras. McGraw-Hill pp. 165-185
= Grindlay, A., Rodríguez, M. I., & Molero, F. (2008). Infraestructuras de abastecimiento y suburbanización en la cuenca del Segura: La transformación de las Huertas tradicionales. 2º Congreso Internacional Paisaje e Infraestructuras. Granada
= Grindlay, A.L., Bestué-Cardiel, I. (2019):“Nuevas funciones para el patrimonio de las obras públicas en el siglo XXI”. En I Foro Patrimonio Cultural de la Obra Pública.CICCP. Libro de Actas. pp. 40-42
= Gómez Ordóñez, J. L.: “La Cuenca Hidrográfica y la Ordenación del Territorio”. IV Congreso Ibérico de Gestión y Planificación del Agua. Tortosa, 8 – 12 diciembre 2004
= Gómez Ordóñez, J.L. y Grindlay Moreno, A.L. (dirs.) (2008): “Agua, Ingeniería y Territorio: La Transformación de la Cuenca del río Segura por la Ingeniería Hidráulica”. Ed. Confederación Hidrográfica del Segura. 680 pp
= Gómez Ordóñez, J.L.: “La planificación territorial. De qué tiempo, de qué lugar y de qué problemas hablamos”. Revista OP Ingeniería y Territorio, nº 60, 2002. pp. 86-91
= Gómez Orea, D. y Gómez Villarino, A. (2013): Ordenación Territorial. Mundi Prensa, Madrid
= Hall, P.& Pain, K.athy (2009): The polycentric metropolis : learning from mega-city regions in Europe. Earthscan, London
= Hildenbrand, A. (1996): Política de Ordenación del Territorio en Europa. Universidad de Sevilla
= Ragàs Prat, Ignasi (2012): Centros logísticos: planificación, promoción y gestión de los centros de actividades logísticas. Marge Books, Barcelona. Caps. 1 y 2. pp. 19-47
= UN-HABITAT (2021):Cities and pandemics-towards a more just green and healthy future
= Ureña, J.M (1999). : “Ordenación y protección ambiental de ríos en Europa”. Universidad de Cantabria. Santander. 1999
= Ureña, J.M. De, Coronado, J.M., Garmendia, M. & Romero, V. (2012). Territorial Implications at National and Regional Scales of High-Speed Rail. In: J. M. De Ureña (ed.). Territorial Implications of High-Speed Rail: a Spanish Perspective. Ashgate, Farnham. pp. 129-161
= Valenzuela Montes, Luis Miguel; España Villanueva, Mercedes R. Agua y territorio: integración de políticas, conceptos e indicadores. Guía Nueva Cultura del Agua. Fundación Nueva Cultura del Agua
= Vicuña del Río, M. (Il.), Elinbaum, P. (Il.) & Valenzuela, L. M. (Il.). (2022).Planes metropolitanos en Iberoamérica: culturas e instrumentos. 1. RIL editores
= Vuchic, V. R. (2017). Transportation for Livable Cities. Abingdon: Routledge

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Planeamiento Urbanístico de la controversia a la renovación. CUIMP. Barcelona  →  Esteban, J. (2003): Perspectivas para la Ordenación Territorial. En Font, A. (coord.): Planeamiento Urbanístico de la controversia a la renovación. CUIMP. Barcelona
~ Ramos, S. y Feria, J.M.: “Las infraestructuras verdes metropolitanas: claves, retos y perspectivas de un instrumento estratégico para la sostenibilidad urbana”. Cuadernos de Ordenación del Territorio, nº2, 2021. pp. 109-126 Rodrigue, J.P. (2020): The geography of transport Systems. Routledge, NY  →  Ramos, S. y Feria, J.M.: “Las infraestructuras verdes metropolitanas: claves, retos y perspectivas de un instrumento estratégico para la sostenibilidad urbana”. Cuadernos de Ordenación del Territorio, nº2, 2021. pp. 109-126
~ Capítulo: Resumen y conclusiones. pp. 661-674  →  Geddes, Patrick (1915, Cities in evolution): Ciudades en evolución. KRK Ed. 2009. Capítulo: Resumen y conclusiones. pp. 661-674
~ Territorial Implications of High-Speed Rail: a Spanish Perspective. Ashgate, Farnham. pp. 129-161  →  Ureña, J.M. De, Coronado, J.M., Garmendia, M. & Romero, V. (2012). Territorial Implications at National and Regional Scales of High-Speed Rail. In: J. M. De Ureña (ed.). Territorial Implications of High-Speed Rail: a Spanish Perspective. Ashgate, Farnham. pp. 129-161
~ Indovina (1990) “La ciudad difusa”. pp. 49-60, y P. Hall (1997) “Megaciudades, ciudades mundiales y ciudades globales”. pp. 117-132  →  Martín, A. (ed.) (2004): Lo urbano en 20 autores contemporáneos. Ed. UPC. Caps. de F. Indovina (1990) “La ciudad difusa”. pp. 49-60, y P. Hall (1997) “Megaciudades, ciudades mundiales y ciudades globales”. pp. 117-132
~ Cuadernos Geográficos 58(2), 287-305  →  Clavero, J. G., & del Árbol, M. Á. S. (2019).El Plan de Ordenación del Territorio de la Aglomeración Urbana de Granada (POTAUG): Fundamentos para su necesaria revisión. Cuadernos geográficos de la Universidad de Granada, 58(2), 287-305
~ 2º Congreso Internacional Paisaje e Infraestructuras. Granada  →  Grindlay, A., Rodríguez, M. I., & Molero, F. (2008). Infraestructuras de abastecimiento y suburbanización en la cuenca del Segura: La transformación de las Huertas tradicionales. 2º Congreso Internacional Paisaje e Infraestructuras. Granada
~ Ed. Confederación Hidrográfica del Segura. 680 pp  →  Gómez Ordóñez, J.L. y Grindlay Moreno, A.L. (dirs.) (2008): “Agua, Ingeniería y Territorio: La Transformación de la Cuenca del río Segura por la Ingeniería Hidráulica”. Ed. Confederación Hidrográfica del Segura. 680 pp
~ Rodríguez Rojas, M.I., Grindlay Moreno, A.L. y Molero Melgarejo, E. (2008): Gestión integrada del agua y el territorio, una propuesta metodológica para la adaptación a la DMA. En VI Congreso Ibérico de Gestión y Planificación del agua. Fundación Nueva Cultura del Agua, Vitoria UE (2020): Territorial Agenda 2030  →  Rodríguez Rojas, M.I., Grindlay Moreno, A.L. y Molero Melgarejo, E. (2008): Gestión integrada del agua y el territorio, una propuesta metodológica para la adaptación a la DMA. En VI Congreso Ibérico de Gestión y Planificación del agua. Fundación Nueva Cultura del Agua, Vitoria
~ Cuadernos geográficos de la Universidad de Granada, 58(2), 287-305  →  Clavero, J. G., & del Árbol, M. Á. S. (2019).El Plan de Ordenación del Territorio de la Aglomeración Urbana de Granada (POTAUG): Fundamentos para su necesaria revisión. Cuadernos geográficos de la Universidad de Granada, 58(2), 287-305
~ Katurić, I.: “The future of green infrastructure in the UE: opportunities and guidelines”  →  Katurić, I.: “The future of green infrastructure in the UE: opportunities and guidelines”. Cuadernos de Ordenación del Territorio, nº2, 2021. pp. 79-96
~ Ministerio de Fomento (2019): Agenda Urbana Española. Agenda 2030, Nárdiz, C. (2015): Urbanismo y O.T. en la formación del ICCP. Fundación Ingeniería Civil de Galicia. UDC  →  Ministerio de Fomento (2019):Agenda Urbana Española. Agenda 2030
~ Fundación del Conde del Valle de Salazar. Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Montes de la Universidad Politécnica de Madrid: 319 páginas. Madrid  →  González del Tánago M., García De Jalón D. (1995). Restauración de ríos y riberas. Edita: Fundación del Conde del Valle de Salazar. Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Montes de la Universidad Politécnica de Madrid: 319 páginas. Madrid
~ Magdaleno Mas, F. (2011). Manual de técnicas de restauración fluvial. Cedex Mc Harg, I. L. (2000): Proyectar con la Naturaleza. Ed. G.G. Barcelona. Caps.: Un paso adelante. pp.31-41, La naturaleza en la metrópoli. pp. 55-65  →  Mc Harg, I. L. (2000): Proyectar con la Naturaleza. Ed. G.G. Barcelona. Caps.: Un paso adelante. pp.31-41, La naturaleza en la metrópoli. pp. 55-65
~ Benabent Fdez. de Córdoba, M. (2006): La Ordenación del Territorio en España. Evolución del concepto y de su práctica en el S.XX. Universidad de Sevilla. COPT. Cap. 5, La Consolidación de la O.T. en las CCAA. pp. 225-273 y Cap. 6.3 Especial referencia a la O.T. en Andalucía, pp. 296-319 Barragán Muñoz, J.M. (2014): Política, gestión y litoral: una nueva visión de la Gestión Integrada de Áreas Litorales. Tébar Flores, Madrid  →  Benabent Fdez. de Córdoba, M. (2006): La Ordenación del Territorio en España. Evolución del concepto y de su práctica en el S.XX. Universidad de Sevilla. COPT. Cap. 5, La Consolidación de la O.T. en las CCAA. pp. 225-273 y Cap. 6.3 Especial referencia a la O.T. en Andalucía, pp. 296-319
~ Libro de Actas. pp. 40-42  →  Grindlay, A.L., Bestué-Cardiel, I. (2019):“Nuevas funciones para el patrimonio de las obras públicas en el siglo XXI”. En I Foro Patrimonio Cultural de la Obra Pública.CICCP. Libro de Actas. pp. 40-42
~ European Planning Studies, 24(1), 181-206  →  Elinbaum, P., & Galland, D. (2016). Analysing contemporary metropolitan spatial plans in Europe through their institutional context, instrumental content and planning process. European Planning Studies, 24(1), 181-206
~ Frontana González, Josefa. “Agua y territorio. Recursos y conflictos de usos en Andalucía y en la Costa de Granada”. Ed. Universidad de Granada. Col. Monográfica Tierras del Sur  →  Frontana González, Josefa. “Agua y territorio. Recursos y conflictos de usos en Andalucía y en la Costa de Granada”. Ed. Universidad de Granada. Col. Monográfica Tierras del Sur. Granada. 2002
~ Ministerio de Ambiente, y Medio Rural y Marino (2012). Guía metodológica para el Ministerio de Ambiente, y Medio Rural y Marino (2023). Estrategia Nacional de cion-y-restauracion-del-dominio-publico-hidraulico/estrategia-nacional- restauracion-rios.html Molero-Melgarejo, Emilio; Rodríguez-Rojas, María Isabel; Grindlay-Moreno, Alejandro Luis (2015): La enseñanza del urbanismo de los ingenieros civiles y los Sistemas de Información Geográfica. Universidad de Granada. Departamento de Urbanística y OT  →  Molero-Melgarejo, Emilio; Rodríguez-Rojas, María Isabel; Grindlay-Moreno, Alejandro Luis (2015):La enseñanza del urbanismo de los ingenieros civiles y los Sistemas de Información Geográfica. Universidad de Granada. Departamento de Urbanística y OT
~ Nárdiz, C. (2020): El Paisaje en la Ingeniería. CEDEX, Madrid Oriol Nel•Lo (2012): Ordenar el territorio: la experiencia de Barcelona y Cataluña. Tirant Humanidades, Valencia  →  Oriol Nel•Lo (2012): Ordenar el territorio: la experiencia de Barcelona y Cataluña. Tirant Humanidades, Valencia

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Barragán Muñoz, J.M. (2014): Política, gestión y litoral: una nueva visión de la Gestión Integrada de Áreas Litorales. Tébar Flores, Madrid
+ Hall, Peter y Tewdwr-Jones, Mark (2011): Urban & Regional Planning. Routledege. London. Cap. 9. Planning process. pp. 249-269
+ Ley 7/2021,de 1 de diciembre, de impulso para la sostenibilidad del territorio de Andalucía (LISTA)
+ Magdaleno Mas, F. (2011). Manual de técnicas de restauración fluvial. Cedex
+ Ministerio de Ambiente, y Medio Rural y Marino (2012). Guía metodológica para el desarrollo del Sistema nacional de cartografía de zonas inundables
+ Ministerio de Ambiente, y Medio Rural y Marino (2023). Estrategia Nacional de Restauración de Ríos. Disponible en https://www.miteco.gob.es/en/agua/temas/delimitacion-y-restauracion-del-dominio-publico-hidraulico/estrategia-nacional-restauracion-rios.html
+ Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demogŕafico (MITERD) (2021): Estrategia Nacional de Infraestructura Verde y de la Conectividad y Restauración Ecológicas.https://www.miteco.gob.es/es/biodiversidad/temas/ecosistemas-y-conectividad/infraestructura-verde/infr_verde.html
+ Nárdiz, C. (2015): Urbanismo y O.T. en la formación del ICCP. Fundación Ingeniería Civil de Galicia. UDC
+ Nárdiz, C. (2020): El Paisaje en la Ingeniería. CEDEX, Madrid
+ Rodrigue, J.P. (2020):The geography of transport Systems. Routledge, NY
+ UE (2020):Territorial Agenda 2030

📊 Porcentaje estimado de cambio: 67% [██████░░░░]
