🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Criminalidad_Económica_y_Financiera (24511A6)
Grado: criminologia (245)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (12):
------------------------------
AAVV.,Manual   de   Derecho   penal,   económico   y   de   la  empresa(Coords.  Corcoy  Bidasolo,  M.,  y  Gómez
Martín, V.), Tomo 2, Tirant lo Blanch, Valencia, 2016

Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I.   Derecho   Tributario.   Parte   General   y  Parte  Especial.  II.  Derecho  presupuestario.  Rafael  Calvo
Ortega.   Civitas   Curso   de   Derecho   Tributario.   Fernando   Pérez  Royo.  Tecnos  Derecho  Financiero  y
Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última   edición   publicada.   Manual   Práctico   de  Derecho  Tributario.  Parte  General.Ernesto  Eseverri
Martínez,   Juan   López   Martínez,   José   Manuel  Pérez  Lara,  Antonio  Damas  Serrano.  Tirant  Lo  Blanch.
Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I.   Derecho   Tributario.   Parte   General   y  Parte  Especial.  II.  Derecho  presupuestario.  Rafael  Calvo
Ortega.   Civitas   Curso   de   Derecho   Tributario.   Fernando   Pérez  Royo.  Tecnos  Derecho  Financiero  y
Tributario.   Parte   General.   Miguel  Ángel  Collado  Yurrita.  Atelier.  Derecho  financiero  y  tributario
Parte   general.   Lecciones   adaptadas   al   EEES.   Isaac   Merino   Jara.   Tecnos   Derecho  Financiero  y
Tributario   Parte   General.   Luis   María   Cazorla  Prieto.  Aranzadi.  Derecho  Financiero  y  Tributario.
Parte   General.   Fernando   Pérez   Royo.   Civitas.   Derecho   Financiero   y  Tributario.  Parte  general.
Lecciones   de  Cátedra.  Alejandro  Menéndez  Moreno.  Lex  Nova.  Derecho  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.
Aranzadi. Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo
2   tomos.   Andrés   Sánchez  Pedroche.  Tirant  lo  Blanch.  Lecciones  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.
Miguel   Ángel   Martínez   Lago  Manual  de  Derecho  Financiero  y  Tributario  Parte  General.Amparo  Navarro
Faure.   Tirant   lo   Blanch   Manual   de  Derecho  Presupuestario  y  de  los  Gastos  Públicos.  Luis  Alfonso
Martínez   Giner.   Tirant   lo   Blanch   Memento   Procedimientos   Tributarios.  Francis  Lefebvre,  última
edición

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

La referida en la Bibliografía fundamental

Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero   y   Tributario   Parte   General.Amparo   Navarro   Faure.  Tirant  lo  Blanch  Manual  de  Derecho
Presupuestario   y   de   los   Gastos   Públicos.   Luis  Alfonso  Martínez  Giner.  Tirant  lo  Blanch  Memento
Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición Parte Tercera (Derecho Penal): Morillas
Cueva, L.,Sistema de Derecho penal. Parte especial, Dykinson, Madrid, 2020

Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General.Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez,
José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Martínez   Buján   Pérez,  C.,Derecho  penal  económico  y  de  la  empresa.  Parte  especial,Tirant  lo  Blanch,
Valencia, 2019

Parte   Primera   (Derecho   Mercantil):   Pérez-Serrabona  González,  J.L.  (Coord..),Derecho  Mercantil  I,
Material   de   estudio   y   Cuaderno   para   el   trabajo  autónomo  del  alumno,  Editorial  Técnica  Avicam,
Granada, última edición

✅ Recursos añadidos (12):
------------------------------
Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos

Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago

Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General.Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch

Manual   de   Derecho   Presupuestario  y  de  los  Gastos  Públicos.  Luis  Alfonso  Martínez  Giner.  Tirant  lo
Blanch

Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición

Parte   Segunda  (Derecho  Financiero  y  Tributario):  El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del
Derecho   positivo   y  sus  normas,  por  razones  muy  diversas,  se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por
ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada. Manual Práctico de Derecho
Tributario.   Parte   General.Ernesto   Eseverri  Martínez,  Juan  López  Martínez,  José  Manuel  Pérez  Lara,
Antonio   Damas   Serrano.   Tirant   Lo   Blanch.   Curso  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin
Queralt.   Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.  I.  Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.
II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez
Royo.   Tecnos  Derecho  Financiero  y  Tributario.  Parte  General.  Miguel  Ángel  Collado  Yurrita.  Atelier.
Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos   Derecho   Financiero  y  Tributario  Parte  General.  Luis  María  Cazorla  Prieto.  Aranzadi.  Derecho
Financiero   y   Tributario.   Parte   General.   Fernando   Pérez   Royo.   Civitas.   Derecho   Financiero  y
Tributario.   Parte   general.   Lecciones   de   Cátedra.   Alejandro   Menéndez  Moreno.  Lex  Nova.  Derecho
Tributario.   Juan   Martin   Queralt.   Aranzadi.   Estudio   concordado   y  sistemático  de  la  Ley  General
Tributaria   y   su   normativa   de   desarrollo   2   tomos.   Andrés   Sánchez  Pedroche.  Tirant  lo  Blanch.
Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero   y   Tributario   Parte   General.Amparo   Navarro   Faure.  Tirant  lo  Blanch  Manual  de  Derecho
Presupuestario   y   de   los   Gastos   Públicos.   Luis  Alfonso  Martínez  Giner.  Tirant  lo  Blanch  Memento
Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición

Parte   Tercera   (Derecho   Penal):   Morillas   Cueva,   L.,Sistema   de   Derecho   penal.  Parte  especial,
Dykinson,   Madrid,   2020.   Martínez   Buján   Pérez,  C.,Derecho  penal  económico  y  de  la  empresa.  Parte
especial,Tirant   lo   Blanch,   Valencia,   2019.   AAVV.,Manual   de   Derecho   penal,   económico  y  de  la
empresa(Coords. Corcoy Bidasolo, M., y Gómez Martín, V.), Tomo 2, Tirant lo Blanch, Valencia, 2016

Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el
trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

📊 Porcentaje estimado de cambio: 50% [█████░░░░░]
