🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Auditoría_Financiera (24511B9)
Grado: criminologia (245)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (12):
------------------------------
Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I.   Derecho   Tributario.   Parte   General   y  Parte  Especial.  II.  Derecho  presupuestario.  Rafael  Calvo
Ortega.   Civitas   Curso   de   Derecho   Tributario.   Fernando   Pérez  Royo.  Tecnos  Derecho  Financiero  y
Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

La citada en la fundamental

Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General.   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Parte   Primera:   Pérez-Serrabona  González,  J.L.  (Coord..),Derecho  Mercantil  I,  Material  de  estudio  y
Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

Parte Segunda: El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por
razones   muy  diversas,  se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente
utilizar la última edición publicada

Parte Segunda: El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por
razones   muy  diversas,  se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente
utilizar   la  última  edición  publicada.  Manual  Práctico  de  Derecho  Tributario.  Parte  General.  Ernesto
Eseverri   Martínez,   Juan   López   Martínez,  José  Manuel  Pérez  Lara,  Antonio  Damas  Serrano.  Tirant  Lo
Blanch.   Curso   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho
Financiero.   I.   Derecho   Tributario.   Parte   General   y  Parte  Especial.  II.  Derecho  presupuestario.
Rafael   Calvo   Ortega.   Civitas   Curso   de   Derecho   Tributario.  Fernando  Pérez  Royo.  Tecnos  Derecho
Financiero   y  Tributario.  Parte  General.  Miguel  Ángel  Collado  Yurrita.  Atelier.  Derecho  financiero  y
tributario   Parte  general.  Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.  Tecnos  Derecho  Financiero
y   Tributario   Parte   General.  Luis  María  Cazorla  Prieto.  Aranzadi.  Derecho  Financiero  y  Tributario.
Parte   General.   Fernando   Pérez   Royo.   Civitas.   Derecho   Financiero   y  Tributario.  Parte  general.
Lecciones   de  Cátedra.  Alejandro  Menéndez  Moreno.  Lex  Nova.  Derecho  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.
Aranzadi. Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo
2   tomos.   Andrés   Sánchez  Pedroche.  Tirant  lo  Blanch.  Lecciones  de  Derecho  Financiero  y  Tributario.
Miguel   Ángel   Martínez  Lago  Manual  de  Derecho  Financiero  y  Tributario  Parte  General.  Amparo  Navarro
Faure.   Tirant   lo   Blanch   Manual   de  Derecho  Presupuestario  y  de  los  Gastos  Públicos.  Luis  Alfonso
Martínez Giner. Tirant lo Blanch Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

✅ Recursos añadidos (8):
------------------------------
Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos

Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch

Manual   de   Derecho   Presupuestario  y  de  los  Gastos  Públicos.  Luis  Alfonso  Martínez  Giner.  Tirant  lo
Blanch

Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el
trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

📊 Porcentaje estimado de cambio: 40% [████░░░░░░]
