🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Prácticas_Externas (2301188)
Grado: edificacion (230)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
Como   ampliación  de  temas  de  carácter  complementario  que  tienen  que  ver  con  su  incorporación  Abbott,
A. The System of Professions. An Essay on the Division of Expert Labor. Chicago

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Abbott,   A.  The  System  of  Professions.  An  Essay  on  the  Division  of  Expert  Labor.  Chicago:  University
of Chicago Press, 1988

Gallego Morales, A. Colegios Profesionales y Sindicatos. Confluencias y tensiones. Granada: Comares,
1996

Gyarmati,   G.   (Dir).   Las   profesiones   dilemas   del   conocimiento   y   del   poder.  Chile:  Ediciones
Universidad Católica de Chile, 1984

Moreno   Quesada,  B.,  et  al.  (eds.)  El  ejercicio  en  grupo  de  profesiones  liberales.  Granada:  Servicio
de Publicaciones de la Universidad, 1993

Rodríguez,    J.A.    y    Guillén,   M.F.   (Comp.)   “Organizaciones   y   profesiones”.   REIS   59   Julio-
Septiembre,1992

Villacorta   Baños,   F.  Profesionales  y  burócratas.  Estado  y  poder  corporativo  en  la  España  del  siglo
XX. Madrid: Siglo XXI, 1989

Weber, M. (1922). Economía y Sociedad. Madrid: Fondo de Cultura Económica, 1993

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Como   ampliación  de  temas  de  carácter  general  que  tienen  que  ver  con  su  incorporación  al  mundo  Baena
del   Alcázar,   M.   Europa   y   las  profesiones  liberales.  Madrid:  Fundación  Universidad  Empresa,  1989
Martín   Moreno,   J   y   Miguel,   A.   de.   Sociología   de  las  profesiones  en  España.  Madrid:  Centro  de
Investigaciones   Sociológicas,   1982   →   Martín   Moreno,   J   y   Miguel,   A.   de.   Sociología   de  las
profesiones en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas, 1982

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Baena   del   Alcázar,   M.   Europa  y  las  profesiones  liberales.  Madrid:  Fundación  Universidad  Empresa,
1989

Como ampliación de temas de carácter complementario que tienen que ver con su incorporación al mundo
profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta

Como   ampliación   de   temas   de   carácter   general   que  tienen  que  ver  con  su  incorporación  al  mundo
profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta

El   estudiante   consultará   bien   autónomamente,   bien   aconsejado   por   el  tutor/a  de  las  prácticas
realizadas, aquella bibliografía complementaria o relacionada, sobre cada uno de los temas o asuntos
en   que   desarrolle   su   actividad,   y   tanto   sobre  la  que  se  le  ha  proporcionado  en  las  diferentes
asignaturas   que   conforman   la  titulación,  consultando  las  Guías  Docentes  correspondientes,  como  la
que se considere necesaria, en ampliación de esta

El   estudiante   consultará   bien   autónomamente,   bien   aconsejado   por  el  tutor/a  de  las  prácticas,
aquella   bibliografía   fundamental   o   específica,   sobre   cada   uno   de   los  temas  o  asuntos  en  que
desarrolle   su   actividad,  y  tanto  sobre  la  que  se  le  ha  proporcionado  en  las  diferentes  asignaturas
que   conforman   la   titulación,   consultando   las   Guías   Docentes   correspondientes,  como  la  que  se
considere necesaria, en ampliación de esta

Fernández; J.L. y Hortal, A. (Comp.) Ética de las profesiones. Madrid: UPCO, 1994

📊 Porcentaje estimado de cambio: 80% [████████░░]
