Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares,
Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch,
Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos,
Capilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch,
Bercovitz Rodríguez-Cano, A., Apuntes de Derecho Mercantil, ThomsonAranzadi,
Cizur Menor (Navarra), última edición
Jiménez Linares, M.J, Elementos de Derecho Privado, Material docente básico teórico-práctico, Relaciones Laborales, última edición, editorial técnica Avicam, Fleming.
Moreno del Valle, A, Elementos de Derecho Privado, Programa, Temario, Test, Preguntas de relación y Supuestos prácticos, última edición.
Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos,
Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson, última edición
Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos, última edición
Sánchez Calero, F., Principios de Derecho Mercantil, ThomsonAranzadi,
Cizur Menor (Navarra), última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Nociones de Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición
