Argimon Pallás JM, Jiménez Villa J. Métodos de investigación clínica y epidemiológica. 5ª ed. Madrid. Elsevier, 2019.
Carpenter C y Suto M. Qualitative Research for Occupational and Physical Therapists: A Practical Guide. Oxford: Wiley Blackwell, 2008.
De Irala J, Martínez González MA, Seguí Gómez M. Epidemiología aplicada. 2ª ed. Barcelona. Ariel Ciencias Médicas, 2008.
Jiménez Villa J (ed.) et al. Publicación científica biomédica: cómo escribir y publicar un artículo de investigación (2ª ed.) Elsevier, 2015.
Romero-Ayuso DM & Triviño-Juárez M.La investigación cuantitativa y la práctica basada en la evidencia en terapia ocupacional. Síntesis, 2018
Angrosino M. Etnografía y observación participante en investigación cualitativa. Ediciones Morata. 2012
Barbour R. Los grupos de discusión en investigación cualitativa. Ediciones Morata. 2013.
Field A. Discovering statistics using IBM SPSS statistics. Sage; USA. 2013.
Fletcher WS, Fletcher WH. Clinical Epidemiology. The essentials. Lippincott Williams & Wilkins, USA. 2012.
García García, José Antonio et al. Introducción a la metodología de la investigación en ciencias de la salud. México: McGraw-Hill, 2011.
Gibbs G. El análisis de datos en investigación cualitativa. Ediciones Morata 2012.
Hernández Sampieri R, Fernández-Collado C, Baptista P. Metodología de la investigación. McGraw-Hill. México. 2006.
Kvale S. Las entrevistas en investigación cualitativa. Ediciones Morata 2011.
Rothman KJ. Epidemiology: An introduction. OUP USA, 2012.
