Colomer, J.V. et al. (1998) “El transporte terrestre de mercancías: organización y gestión”. Fundación Instituto Portuario de Estudios y Cooperación, Valencia.
Fernández, L. (2003) “Apuntes de explotación de puertos”. Universidad de Granada, Granada.
Harris, N. y Schmid, F. (2003) “Planning freight railways. Terminal design and technology”. A & N, Londres.
Mira, J. (2001) “Gestión del Transporte. Introducción a la Gestión de la Cadena de Transporte”. Logis-Book, Barcelona.
Tejada, I. (1999) “Descubrir los Aeropuertos”. AENA, Madrid.
Castilla, L. (2004) “Ciudad aeroportuaria. Un nuevo equipamiento territorial”. Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, Madrid.
Izquierdo, R. et al. (2001) “Transportes. Un enfoque integral”. Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, Madrid.
Long, D. (2003) “International logistics. Global supply chain management”. Kluwer Academic Publishers.
Maeso, E. (2003) “Presente y futuro de los servicios logísticos en Andalucía”. Universidad de Sevilla y Consejería de Obras Públicas y Transportes, Sevilla.
Ministerio de Fomento (1995) “Cadenas de Transporte Multimodal”. Madrid.
Parlamento Europeo (2008) “Libro Verde sobre el futuro de la política RTE-T
Resolución del Parlamento Europeo, de 22 de abril de 2009, sobre el Libro Verde sobre el futuro de la política RTE-T ”. Referencia: INI/2008/2218
Romero, R. (2002) “El transporte marítimo. Introducción a la gestión del transporte marítimo”. Logis-Book, Barcelona.
Utrilla, L. (2003) “Descubrir el transporte aéreo”. AENA, Madrid.
VV.AA. (1994) “Potencialidad de nuevos servicios de transporte multimodal”. Fundación de Ferrocarriles Españoles, Madrid.
VV.AA. (1995) “Modelos de respuesta rápida en distribución física de mercancías”. A. Ibeas y J.M. Díaz y Pérez, Laredo.
