Alonso Fernández, L. (1999).Museología y museografía, Ediciones del Serbal, Barcelona.
Amores Carredano, F. y Gómez Díaz, A. (2002). "La difusión en los Conjuntos Arqueológicos de Andalucía: la dificultad de resolver una carencia endémica",VI Jornadas Andaluzas de difusión de patrimonio histórico(C. Sánchez de las Heras, coord.), Junta de Andalucía, Consejería de Cultura, Sevilla, pp. 267- 284.
Ariño, A. (2002). "La patrimonialización de la cultura y sus paradojas en la sociedad del riesgo",¿Más allá de la modernidad? Las dimensiones de la información, la comunicación y sus nuevas tecnologías(J.M. García y P. Navarro, eds.), CIS, Madrid, pp. 329-352.
Ballart, J. (1997).El Patrimonio histórico y arqueológico: valor y uso, Editorial Ariel, Barcelona.
Ballart, J. y Juan i Tresserras, J. (2001).Gestión del patrimonio cultural. Ariel, Barcelona.
Beavis, J. y Hunt, A. (Eds.) (1999).Communicating Archaeology. Papers presented to Bill Putnam at a conference held at Bournemouth University in September 1995, Bournemouth University School of Conservation Sciences Occasional Paper 4, Oxbow Books, Oxford.
Cuadrado, M.V. y Manavella, A.A. (2017). "El espacio público de valor patrimonial como constructo socio-cultural: relevancia de la gestión en el proceso de hacer ciudad".VI Jornadas de Investigación "Encuentro y reflexión. Investigación, enseñanza y transferencia: Patrimonio intelectual"(A. Pollet, ed.), Editorial de la Facultad de Arquitectura, Urbanismo y Diseño de la Universidad Nacional de Córdoba, Córdoba, pp. 239-246.
Dormaels, M. (2012). "Identidad, comunidades y patrimonio local: una nueva legitimidad social",Alteridades, 22(43), pp. 9-19.
Galinier, M., ed. (2005).De l’art d’être conservateur. Du site au musée, la préhistoire et l’antiquité mises en espace, Presses Universitaires de Perpignan, Perpignan.
García Blanco, A. (1994).Didáctica del museo: El descubrimiento de los objetos, Ediciones de la Torre, Madrid.
García Fernández, F.J. (2013): "La conciencia patrimonial como construcción social",Compartiendo el patrimonio. Paisajes culturales y modelos de gestión en Andalucía y Piura(J. Hernández y E. García Vargas, coords.), Secretariado de Publicaciones de la Universidad de Sevilla, Sevilla, pp. 105-126.
Lord, B. y Lord, G.D. (1998).Manual de gestión de museos, Editorial Ariel, Barcelona.
Marcos Arévalo, J. (2010). "El patrimonio como representación colectiva. La intangibilidad de los bienes culturales",Gaceta de Antropología, 26(1), artículo nº 19.
Martín Guglielmino, M. (2007). "La difusión del patrimonio. Actualización y debate",e-rph1.
Martínez Fernández, G.; García González, J.; Dorado Alejos, A. (2024):La difusión del patrimonio arqueológico. Editorial Técnica Avicam, Granada.
Morales Miranda, J. (2001).Guía Práctica para la Interpretación del Patrimonio. El arte de acercar el legado natural y cultural al público visitante, Consejería de Cultura de la Junta de Andalucía y TRAGSA, Sevilla.
Pérez-Aguilar, L.G.; Castillo-González, P. (2022): "La construcción social del patrimonio histórico-arqueológico. El caso de los merlones contemporáneos del recinto fortificado de Alcalá de Guadaíra (Sevilla, España)",Memória em Rede, 14(26): 36-71.
Querol, M.Á. (2020).Manual de gestión del patrimonio cultural, Akal, Madrid.
Rivière, G.H. (1983).La Museología. Curso de museología: textos y testimonios, Editorial Akal, Madrid.
Swain, H. (2007).An introduction to museum archaeology, Cambridge University Press, New York.
Tilden, F. (2006).La interpretación de nuestro patrimonio.Asociación para la interpretación del patrimonio, Pamplona.
Verdugo Santos, J. y Parodi Álvarez, M.J. (2011). "La Valorización del Patrimonio en Andalucía: nuevas tendencias y estrategias",Arqueología y turismo en el Círculo del Estrecho: estrategias para la Puesta en Valor de los recursos patrimoniales del Norte de Marruecos. Actas del III Seminario Hispano-Marroquí (Algeciras, abril de 2011)(D. Bernal Casasola, coord.), Servicio de Publicaciones de la Universidad de Cádiz y Servicio de Publicaciones de la Diputación de Cádiz, Cádiz, pp. 463-506.
Walid, S., Pulido, J. y Rodríguez, E. (2021).Arqueología y procomún. Guía para el desarrollo de procesos de ciencia comunitaria en el rural. Instituto de Arqueología, Mérida.
Zamora, E. (2011). "Sobre patrimonio y desarrollo. Aproximaciones al concepto de patrimonio cultural y su utilización en procesos de desarrollo territorial",Pasos, 9(1), pp. 101-113.
