Susino, J. (2016). Introducción a la práctica del análisis demográfico. Madrid: Dextra.
Caselli, G.; Vallin, J. & Wunsch, G. (2001). Démographie: Analyse et synthèse. París: Institut National d'Etudes Démographiques.
García Coll, A; Reques Velasco, P., Rodríguez Rodríguez, V. & Sánchez Aguilera, D. (2002). Fuentes estadísticas internacionales para el estudio de la población: Internet, un recurso para el siglo XXI. El Campo de las Ciencias y las Artes, 139, 309-340.
Leridon, H. & Toulemon, L. (1997). Démographie: Approche statistique et dynamique des populations. Paris: Economica.
Livi-Bacci, M. (1993). Introducción a la Demografía. Barcelona: Ariel.
Pressat, R. (1983). El análisis demográfico. México: Fondo de Cultura Económica.
Pressat, R. (1987). Diccionario de demografía. Barcelona: Oikos-tau.
Reher, D. (1995). Fuentes de Información demográfica en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.
Susino, J. (2012). Fuentes demográficas para el estudio de las migraciones en España. REMHU. Revista Interdisciplinar da Mobilidade Humana, 39, 51-76.
Vallin, J. (1995). La demografía. Madrid: Alianza Universidad.
Vinuesa, J. & Puga, D. (2007). Técnicas y ejercicios de demografía. Madrid: INE.
Vinuesa, J. (ed.) (1994). Demografía: análisis y proyecciones. Madrid: Síntesis.
FUENTES ESTADÍSTICAS PARA EL ESTUDIO DE LA POBLACIÓN ESPAÑOLA Y ANDALUZA:
IEA. SIMA. Sistema de Información Multiterritorial de Andalucía. Aplicación Web con información demográfica y socioeconómica con diferentes niveles de agregación llegando a nivel municipal para Andalucía. Se edita anualmente, accesible en la página electrónica del instituto.
INE. Anuario estadístico. Síntesis de diversas estadísticas publicadas separadamente o no. Especialmente importantes para el análisis demográfico son las estadísticas de variaciones residenciales anuales.
INE. Censos de población. Realizados cada diez años y publicados en varios tomos, algunos años después. Los censos de 1991, 2001, 2011 y 2021 disponibles en Internet, los anteriores parcialmente.
INE. Encuesta de población activa. Publicación trimestral para el estudio de la población activa pero que recoge otros datos de interés demográfico y socioeconómico.
INE. Encuesta sociodemográfica de 1991. En varios volúmenes. El máximo nivel de desagregación de los datos es la comunidad autónoma.
INE. Movimiento natural de población. Publicación anual, en varios volúmenes. Desde 1975 con datos de nacimientos, defunciones y matrimonios clasificados por lugar de residencia y desagregados a nivel municipal en el volumen correspondiente a la comunidad autónoma.
INE. Nomenclátor de población. Realizado junto con los censos de población y con los padrones de habitantes de 1986 y desde 1996. Esencial para el análisis del poblamiento a nivel inferior al municipal.
INE. Tablas de mortalidad de la población española. Publicadas cada cinco años. También se publican tablas por comunidades autónomas.
REVISTAS:
Population. París, Institut National d’Etudes Démographiques
Population and Development Review. New York, Population Council
Population Studies. Londres, Population Investigation Comitee.
Population Research and Policy Review. Holanda, Springer.
European Journal of Population. Holanda, Springer.
Demographic Research. Alemania. Max Planck Institute for Demographic Research.
