🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Métodos_de_Fisioterapia_en_Patología_Vascular,_Uroginecológica_y_Otros_Sistemas_(pdf)_2411133
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No se eliminaron recursos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Alós J, editor. Amputaciones del miembro inferior en cirugía vascular. Un problema multidisciplinar. Barcelona: Glosa; 2008
= Baheler AR, editor. Técnica ortopédica: Indicaciones. Tomo II. Barcelona: Masson; 1999
= Bouchet JY, Richaud C, Franco A, editores. Rééducation en pathologie vasculaire périphérique. Paris: Masson;1989
= Calais-Germain B. Anatomía para el movimiento. Introducción al análisis de las técnicas corporales.11ª ed.Gerona: La Liebre de Marzo;2010
= Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Cadena Antero-Lateral. Alicante: Campignion, 2005
= Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Método GDS. Tomo 1. Cadenas Antero-Medianas. Alicante:Campignion, 2007
= Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Método GDS. Tomo 3. Las cadenas Posterolaterales. Alicante: Campignion, 2007
= Ferrandez JC, Theys S, Bouchet JY. Reeducación de los edemas de los miembros inferiores. Barcelona: Elsevier-Masson; 2002
= Lapierre A. La reeducación física.6ª ed. Madrid: Dossat 2000; 1996
= Leduc A, Leduc O. Drenaje linfático. Teoría y práctica. Barcelona: Elsevier-Masson; 2003
= Prat J, coordinador. Miembro inferior y marcha humana. Valencia: Instituto de Biomecánica de Valencia;1994
= Sastre S. Métodos de tratamiento de las escoliosis, cifosis y lordosis. Barcelona:Universitat de Barcelona;2006
= Serra M, editor. Linfedema. Métodos de tratamiento aplicados al edema del miembro superior postmastectomía.Valencia: FAES; 1994
= Viñas F.La linfa y su drenaje manual. Barcelona: Integral; 1994
= Weiss HR. La rehabilitación de la escoliosis. Barcelona: Paidotribo; 2003

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Cadena Antero-Lateral  →  Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Cadena Antero-Lateral. Alicante: Campignion, 2005
~ Sastre S. Métodos de tratamiento de las escoliosis, cifosis y lordosis  →  Sastre S. Métodos de tratamiento de las escoliosis, cifosis y lordosis. Barcelona:Universitat de Barcelona;2006
~ Souchard Ph. RPG. Principios de la Reeducación Postural Global. Badalona: Paidotribo  →  Souchard Ph. RPG. Principios de la Reeducación Postural Global. Badalona: Paidotribo; 2005
~ Lippincott Williams &Wilkins; 2013  →  Bickley LS. Bates. Guía de exploración física e historia clínica. 11ª ed. Barcelona: Lippincott Williams &Wilkins; 2013
~ Torres M,Salvat I, editores. Guía de Masoterapia para Fisioterapeutas. Madrid  →  Torres M,Salvat I, editores. Guía de Masoterapia para Fisioterapeutas. Madrid: Panamericana; 2006
~ Grosse D, Sengler J. Reeducación del periné. Fisioterapia en las incontinencias urinarias  →  Grosse D, Sengler J. Reeducación del periné. Fisioterapia en las incontinencias urinarias. Barcelona: Masson;2001
~ F2008181Q Souchard Ph, Ollier M. Escoliosis. Su tratamiento en fisioterapia y ortopedia. Madrid  →  Souchard Ph, Ollier M. Escoliosis. Su tratamiento en fisioterapia y ortopedia. Madrid: Panamericana; 2002
~ González MA, Cohí O, Salinas F, editores. Amputación de extremidad inferior y González MA, Cohí O, Salinas F, editores. Escoliosis. Realidad tridimensional. Barcelona  →  González MA, Cohí O, Salinas F, editores. Escoliosis. Realidad tridimensional. Barcelona: Masson; 2001
~ Moreno Lorenzo C, Castro Sánchez Adelaida Mª, Bezos Cuaresma A. Lesiones óseas de origen vascular. En Seco J. [Dir.] .Afecciones médico-quirúrgicas para fisioterapeutas  →  Moreno Lorenzo C, Castro Sánchez Adelaida Mª, Bezos Cuaresma A. Lesiones óseas de origen vascular. En Seco J. [Dir.] .Afecciones médico-quirúrgicas para fisioterapeutas. Serie Sistema Músculo-Esquelético. Volumen III. Madrid: Ed. Panamericana; 2015
~ Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Respir-Acciones  →  Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Respir-Acciones. Alicante: Campignion, 2000
~ Barcelona: Masson;2001  →  Zambudio R, editor. Prótesis, ortesis y ayudas técnicas. Barcelona: Elsevier-Masson; 2009
~ Zambudio R, editor. Prótesis, ortesis y ayudas técnicas. Barcelona: Elsevier-Masson  →  Zambudio R, editor. Prótesis, ortesis y ayudas técnicas. Barcelona: Elsevier-Masson; 2009
~ Bourcier A, editor. Le Plancher Pelvien. Explorations fonctionnelles et réadaptation  →  Bourcier A, editor. Le Plancher Pelvien. Explorations fonctionnelles et réadaptation. Paris: Vigot;1989
~ Alicante: Campignion, 2000  →  Campignion,P. Cadenas Musculares y articulares. Concepto GDS. Cadena Antero-Lateral. Alicante: Campignion, 2005
~ Valancogne G, Louis D. Reeducación en coloproctología. Barcelona: Elsevier-Masson  →  Valancogne G, Louis D. Reeducación en coloproctología. Barcelona: Elsevier-Masson; 1995
~ Salinas J, Rapariz M, editores. Tratado de reeducación en urogineproctología. Madrid  →  Salinas J, Rapariz M, editores. Tratado de reeducación en urogineproctología. Madrid: Lab. LETI; 1997
~ Charrière L, Roy J. Cinesiterapia de las desviaciones laterales del raquis.2ª ed. Barcelona  →  Charrière L, Roy J. Cinesiterapia de las desviaciones laterales del raquis.2ª ed. Barcelona: Toray- Masson;1983

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Aguilar-Ferrándiz ME, Castro-Sánchez AM, Fernández-Fernández MJ. Métodos para la facilitación de la función linfática. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017
+ Aguilar-Ferrándiz ME, Moreno Lorenzo C. Métodos para la facilitación del retorno venoso. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017
+ González MA, Cohí O, Salinas F, editores. Amputación de extremidad inferior y discapacidad. Prótesis y rehabilitación. Barcelona: Masson; 2005
+ Moreno Lorenzo C,Aguilar-Ferrándiz ME, Castro-Sánchez AM. Métodos para la facilitación del aporte arterial periférico. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017

📊 Porcentaje estimado de cambio: 65% [██████░░░░]
