🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado_(pdf)_2411199
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Abstract: Traducción del resumen a inglés Palabras clave: Inmediatamente después del resumen se añadirán 6 palabras clave en castellano según DeCS (Descriptores en Ciencias de la Salud) Comisión de Docencia de la Facultad de Ciencias de la Salud
- El estudiante deberá entregar la memoria definitiva del TFG 10 días antes de la fecha establecida del depósito del TFG al responsable de tutorización y cotutorización (si lo hubiese). En las fechas establecidas a comienzo de curso por F2008181Q la Comisión de Docencia de la Facultad, cada estudiante deberá depositar 1 Copia de la memoria de TFG, a través de Sede Electrónica. Esta copia deberá ser almacenada en la Administración del Centro el tiempo previsto por la Normativa
- La memoria incluirá
- Portada: En la portada deberá figurar el escudo de la Universidad de Granada, el nombre de la Titulación, el título del trabajo, el nombre del estudiante, la convocatoria en la que se presenta (Junio o Julio) y el curso académico en vigor
- Resumen: Se añadirá después el índice, un resumen con un máximo de 250 palabras
- Índice: Se incluirá justo después de la portada y se indicarán los principales epígrafes del trabajo

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= *La Biblioteca de la UGR, a través de su espacio Biblioteca electrónica, ofrece acceso a numerosas bases de datos y a numerosas revistas digitalizadas
= Exploraevidencia. Web destinada a profesionales sanitarios con enlaces a recursos para la búsqueda de información basada en el mejor conocimiento disponible
= Fisterra. (Atención Primaria en la Red). Ofrece acceso a Guías de Práctica Clínica y otros documentos de interés como Algoritmos, Información sobre técnicas, etc
= NICE(National Institute for Health and Care Excellence – NHS). Proporciona orientación y recomendaciones para mejorar la asistencia sanitaria, a través de diferentes recursos. De especial interés es su plataforma de búsqueda de evidencias

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Cuidando. Entre sus objetivos está la difusión de recursos y documentos de interés, prestando especial atención a la práctica clínica basada en pruebas
+ Guiasalud. Biblioteca de Guías de Práctica Clínica del Sistema Nacional de Salud
+ JBI COnNECT+ (Red Clínica de Evidencia online sobre Cuidados). Proporciona un fácil acceso a diversos recursos que ayudan a encontrar y utilizar la evidencia para fundamentar las decisiones clínicas

📊 Porcentaje estimado de cambio: 90% [█████████░]
