Documentación aportada durante la impartición de la asignatura
Organización y Gestión integral de mantenimiento. Santiago García Garrido. Ed. Diaz de Santos SA
El mantenimiento: fuente de beneficios. Jean-Paul Souris Ed. Diaz de Santos SA
Teoría y práctica del mantenimiento industrial. F. Monchy Ed. Masson SA
Código Técnico de la Edificación. BOE
Reglamento de Instalaciones de protección contra el fuego. BOE
Reglamento de instalaciones de calefacción, refrigeración y agua fría y caliente. Ministerio de Industria
Reglamento de protección contra la contaminación acústica en Andalucía. BOJA
Reglamento de aparatos de elevación y manutención. BOE
Reglamento técnico de Distribución y utilización de Combustibles Gaseosos. BOE
Reglamento de eficiencia energética en instalaciones de alumbrado exterior. BOE
Reglamento Electrotécnico de Baja Tensión. BOE
Reglamento sobre Centrales, Subestaciones y Centros de Transformación.
Reglamento sobre Condiciones Técnicas y Garantías de Seguridad en Líneas Eléctricas de Alta Tensión. BOE.
Reglamento para la Protección de la Calidad del Cielo Nocturno frente a la Contaminación Lumínica y el Establecimiento de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética. BOJA.
