Alba, L., González, A., (2005). Uso de la luz ultravioleta para el estudio del estado de conservación de la pintura de caballete. Actas del II Congreso del Grupo Español ICC: Investigación en Conservación y Restauración. Barcelona: Museu Nacional d´Art de Catalunya.http://geiic.com/files/2congresoGE/El_uso_de_la_luz_ultravioleta.pdf
Ang, T. (2013). Introducción a la fotografía digital. Barcelona: Omega.
Arenillas Torrejón, J.A. y Martínez Montiel, L.F. (Coord.) (2014). Manual de documentación de patrimonio muebles. Sevilla: Junta de Andalucía, Consejería de Cultura
Fraser, B., Murphy, C. y Bunting, F. (2003). Uso y administración del color. Madrid: Anaya Multimedia
Garrido, C. (2019). The (Invisible) Art of Documenting Art. Madrid: Caniche Editorial.
Garrido Pérez, C. y Finaldi, G. (2007). El trazo oculto: dibujos subyacentes en pinturas de los siglos XV y XVI. Madrid: Ministerio de Cultura - Museo del Prado.
Junta de Andalucía. (2013). La fotografía como técnica de análisis del patrimonio. Sevilla: Blog de la Consejería de Cultura y Patrimonio Histórico. http://www.juntadeandalucia.es/ cultura/blog/lafotografia-como-tecnica-de-analisis-del-patrimonio/
Loren, J. F. (2001). Fotografía aplicada para la reproducción y restauración de obras de arte. Arbor ciencia y pensamiento. (667-662), pp. 591-598.
Mellado, J. M. (2017). Fotografía de alta calidad. Los fundamentos de la fotografía. Adobe CC. Madrid: Anaya Multimedia.
Mohen, J.P., Menu, M. y Mottin, B. (Dir.) (2006). Au Coeur de la Joconde. Léonard de Vinci Décodé. París, France: Gallimard/Musée du Louvre.
Padrón, A. (sf). Técnicas de Investigación Fotográficas para el Diagnóstico y Restauración de Obras de Arte. Disponible en:http://periciascaligraficas.com/v3/directorio/tecnicas‐de-investigacion-fotograficas-para-el-diagnostico-y‐restauracion-de-obras-de-arte-ii/
Pereira Uzal, José M. (2012). Digitalización de patrimonio con Colorchecker. Digital Heritage by Pereira. Disponible en:http://www.jpereira.net/gestion-de-color-articulos/digitalizacion-de-patrimonio-con-colorchecker-sg
— (2013). Gestión del color en proyectos de digitalización. Madrid: Marcombo.
Clifford, J. (2019). Las fotografías del tesoro del delfín. Pamplona: Universidad Pública de Navarra
López Ávila, B., Alberich Pascual, J., Ruiz Rofríguez, A.A. (2021). La aplicación e incorporación de la documentación fotográfica en el patrimonio histórico-artístico. Documentación de las Ciencias de la Información, 44 (1)
Rubio Lara, T. (2013). La gestión de la imagen digital en proyectos de documentación del patrimonio cultural. Cuadernos de arte rupreste: centro de interpretación de Moratalla, 6
Sánchez Vigil, J.M. (1996). La documentación fotográfica. Revista General de Información y documentación, Vol. 6-1.
