Bibliografía recomendada
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Derecho Civil:
Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares.
Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch.
Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos.
Capilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch.
Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos.
Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson.
Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos.
Derecho Tributario:
Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.
Sánchez Galiana (dir.) Manual de Parte General del Derecho Tributario. Ed. Godel Impresiones Digitales Granada.
Calvo Ortega, “Curso de Derecho Financiero. Tomo I. Derecho tributario (Parte general)”, Thomson-Civitas.
Cazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi.
Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons.
Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona.
Martín Queralt, Lozano Serrano, Tejerizo López y Casado Ollero, Curso de Derecho Financiero y Tributario, Tecnos, Madrid.
Martínez Lago y Leonardo García de la Mora, Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Edt. Iustel.
Menéndez Moreno (dir.) Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de cátedra. Editorial: Lex Nova.
Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid.
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos.
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Constitución Española
Ley 35/2006, Código Civil
Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)
Ley 22/2009, de 18 de diciembre, por la que se regula el sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifican determinadas normas tributarias
Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales
Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos
