Miguel J. Hornos Barranco, Tomás Ruiz López, Mª del Mar Abad Grau: Ejercicios Prácticos sobre Sistemas de Información Basados en Internet. Godel (2018)
Javier Gosende Grela, Luis Alberto Martínez: Internet para todos. Anaya Multimedia (2013)
Óscar Rodrigo González López: Manual imprescindible de Internet para la empresa: Edición 2009. Anaya Multimedia (2009)
Antonio Guevara (Coord.), Andrés Aguayo, Iván Gómez, José Luis Caro, José Luis Leiva, Miguel J. Hornos, Ramón A. Carrasco, Mª del Rosario Caballero, Manuel Fernández: Sistemas informáticos aplicados al turismo. Ediciones Pirámide (2009)
Christophe Aubry: Cree su primer sitio web: Del diseño a la realización. Ediciones ENI (2012)
Eduardo Liberos (Coord.), Rafael García del Poyo, Juan Gil Rabadán, Juan Antonio Merino, Ignacio Somato: El libro del comercio electrónico. ESIC (2010)
Marie Prat: SEO - Posicionamiento de su sitio web en Google y otros buscadores (2ª edición). Ediciones ENI (2012)
Marie Prat: SEO: cómo posicionar su sitio en Google - Mobile First, búsqueda por voz, posición 0... (5ª edición). Ediciones ENI (2020)
José Manuel Giménez Guzmán, M. Teresa López Merayo, Manuel Moreno Martín: Aplicaciones de Internet. Universidad de Alcalá, Servicio de Publicaciones (2012)
Patricia Scott Peña: Manual imprescindible de Internet: edición 2013. Anaya Multimedia (2012)
Ryan Bernard: Corporate Intranet (2nd edition). John Wiley & Sons (1997)
Álvaro Gómez Vieites, Carlos Otero Barros: Redes de ordenadores e Internet: servicios y aplicaciones. Ra-Ma (2011)
Fréderic Alin, Denis Lafont, Jean-François Macary: El proyecto intranet: del análisis de las necesidades de la empresa a la implementación de soluciones. Gestión 2000 (1997)
Shel Holtz: Intranet como ventaja competitiva. Anaya Multimedia (1997)
Julie Bort, Bradley Felix: Building an extranet: connect your intranet with vendors and customers. John Wiley & Sons (1997)
Romain Rissoan: Redes sociales - Comprender y dominar las nuevas herramientas de comunicación (5ª edición). Ediciones ENI (2019)
Álvaro Gómez Vieites, Carlos Otero Barros: Redes sociales en la empresa: La revolución e impacto a nivel empresarial y profesional. Ra-Ma (2011)
Dave Kerpen: Me gusta. Conseguir el éxito en las redes sociales. Anaya Multimedia (2012)
Marina Rogard: LinkedIn - Resalte el valor de su perfil para dinamizar su imagen, su comunicación y su red. Ediciones ENI (2021)
Matthew MacDonald: Creación y diseño web. Anaya Multimedia (2012)
Mark Bell: Crea y diseña tu página web, ¡gratis!. Anaya Multimedia (2013)
Clint Eccher: Diseño web profesional. Anaya Multimedia (2011)
Steve Krug: No me hagas pensar: Una aproximación a la usabilidad en la Web (Segunda edición). Pearson Educación (2006)
Jaime Neilson: Comercio electrónico. El Cid Editor (2009)
José Orlando Morera Cruz: El reto del comercio electrónico. El Cid Editor (2009)
Pau Roig: La PYME y el comercio electrónico. Infonomía (2009)
María Pedrós Piñón, Gonzalo Arrabal, José Panzano: Manual SEO. Posicionamiento web en Google para un marketing más eficaz. Bubok Publishing (2013)
Sico de Andrés: Quiero que mi empresa salga en Google: Secretismo y realidad del posicionamiento en buscadores (3ª edición). Starbook Editorial (2012)
Guillaume Eouzan, Charlotte Michalon, Kévin Bridier, Arnaud Guissani, Jérémie Dupuis: Webmarketing - Definir, implementar y optimizar su estrategia digital. Ediciones ENI (2019)
Fernando Maciá Domene: Marketing online 2.0: Cómo atraer y fidelizar clientes en Internet. Anaya Multimedia (2013)
Ronan Chardonneau: Google Analytics: Analice el tráfico de su sitio web para mejorar sus resultados. Ediciones ENI (2012)
Ronan Chardonneau, Maxime Coutant, Pierre Soul: Google Analytics - Analice el tráfico para orientar sus acciones de marketing web (3ª edición). Ediciones ENI (2017)
Fernando Tellado: WordPress 5. La guía completa. Anaya Multimedia (2019)
Mª Amor Fernández Menéndez: WordPress: Crea, administra y promociona tu blog. RC Libros (2013)
