Manual de Patología General. Sisinio de Castro (7ª ed.). Barcelona, Pérez de Llano, JL.Obra básica de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene información necesaria para entender las bases de la patología médica, "puente" entre las asignaturas básicas y las clínicas del Grado de Medicina. Incorpora un acceso a www.studentconsult.es con material adicional en línea.
Obra básica de referencia para estudiantes de Medicina en el área de patología general, que contiene información necesaria para entender las bases de la patología médica, "puente" entre las asignaturas básicas y las clínicas del Grado de Medicina. Incorpora un acceso a www.studentconsult.es con material adicional en línea.
Introducción a la medicina clínica. Fisiopatología y semiología (2015) Elsevier Masson (3ª Ed.) Laso, FJLibro básico, de fisiopatología, en el que se explican de manera sencilla conceptos de fisiopatología médica. Cuenta con acceso online awww.studentconsult.esdonde puede encontrar: resolución de casos clínicos, un capítulo electrónico con nociones básicas sobre biología celular y molecular, algoritmos de diagnóstico diferencial, autoevaluación mediante preguntas de elección múltiple, selección actualizada de bibliografía fundamental y galería de imágenes
Libro básico, de fisiopatología, en el que se explican de manera sencilla conceptos de fisiopatología médica. Cuenta con acceso online awww.studentconsult.esdonde puede encontrar: resolución de casos clínicos, un capítulo electrónico con nociones básicas sobre biología celular y molecular, algoritmos de diagnóstico diferencial, autoevaluación mediante preguntas de elección múltiple, selección actualizada de bibliografía fundamental y galería de imágenes
Exploración clínica práctica (2016). Elsevier Masson (28ª ed.). Barcelona, CC: Prieto Valtueña, J.M.Este es un libro clásico, centrado en la obtención de datos clínicos a través de la exploración física clásica, con las manos, el fonendoscopio y poco más. Muy bien argumentado, pone en relación hallazgos clínicos con bases fisiopatológicas. Está pensado y diseñado para que quepa en el bolsillo de la bata. Muy útil. Se recomienda que cada estudiante disponga de su propio manual, que seguirá siendo útil durante su desarrollo profesional.
Este es un libro clásico, centrado en la obtención de datos clínicos a través de la exploración física clásica, con las manos, el fonendoscopio y poco más. Muy bien argumentado, pone en relación hallazgos clínicos con bases fisiopatológicas. Está pensado y diseñado para que quepa en el bolsillo de la bata. Muy útil. Se recomienda que cada estudiante disponga de su propio manual, que seguirá siendo útil durante su desarrollo profesional.
Macleod. Exploración Clínica (2014). Churchill Livingstone (13ª Ed.). Barcelona, CC. Graham D, Nicol F, Robertson CConcebido como un manual moderno de exploración clínica, incorpora interpretación básica de pruebas de imagen y una iconografía atractiva. Bien diseñado en conjunto, tiene 52 cuadros clínicos estructurados a modo de pruebas de ECOE. Incorpora también un CD con un video explicativo de la exploración cardiovascular, del sistema respiratorio, digestivo, neurológica, del oído, del sistema musculo esquelético y del tiroides.
Concebido como un manual moderno de exploración clínica, incorpora interpretación básica de pruebas de imagen y una iconografía atractiva. Bien diseñado en conjunto, tiene 52 cuadros clínicos estructurados a modo de pruebas de ECOE. Incorpora también un CD con un video explicativo de la exploración cardiovascular, del sistema respiratorio, digestivo, neurológica, del oído, del sistema musculo esquelético y del tiroides.
Manual Mosby de Exploración Física (2011) Elsevier Mosby (7ª Ed.). Barcelona. Seidel HM, Ball JW; Sains JE, Flynn JA, Solomon BS, Stewart RW.Manual de referencia muy atractivo. Pone en correlación hallazgos exploratorios con la anatomía y la fisiología. Describe muy bien los métodos de exploración clínica y los instrumentos que se usan habitualmente para ello. Hace referencia a material audiovisual de calidad que se puede encontrar en su Web.
Manual de referencia muy atractivo. Pone en correlación hallazgos exploratorios con la anatomía y la fisiología. Describe muy bien los métodos de exploración clínica y los instrumentos que se usan habitualmente para ello. Hace referencia a material audiovisual de calidad que se puede encontrar en su Web.
Romero Palacios PJ, coordinador. Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica. 1ª ed. [España]: Avicam; 2022. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica: temas fundamentales. Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica: temas fundamentales. Granada (España): Avicam; 2022. 346 p. ISBN 978‑84‑18792‑56‑4
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica. Volumen II: Aparato circulatorio, sangre y órganos hematopoyéticos, aparato locomotor, aparato respiratorio, sistema endocrino, metabolismo y nutrición. Granada (España): Editorial Técnica Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica. Volumen II: Aparato circulatorio, sangre y órganos hematopoyéticos, aparato locomotor, aparato respiratorio, sistema endocrino, metabolismo y nutrición. Granada (España): Editorial Técnica Avicam; 5 abr 2022. 649 p. ISBN 978‑84‑18792‑75‑5
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica. Volumen III: Nefrología, aparato digestivo, sistema nervioso. Granada (España): Editorial Técnica Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0
Romero Palacios PJ, coordinador.Bases de la Medicina Interna. Fisiopatología y propedéutica médica. Volumen III: Nefrología, aparato digestivo, sistema nervioso. Granada (España): Editorial Técnica Avicam; 28 jun 2022. 418 p. ISBN 978‑84‑18792‑83‑0
Dubin. Electrocardiografía práctica. Lesión, trazado e interpretación (2008). Madrid. McGraw-Hill / Interamericana de España (3.ª edición). Dale Dubin.Libro básico de Electrocardiografía. Está pensado especialmente para estudiantes y desarrollado en modo interactivo, para el auto aprendizaje. Muy útil para iniciarse en la interpertación del ECG.
Libro básico de Electrocardiografía. Está pensado especialmente para estudiantes y desarrollado en modo interactivo, para el auto aprendizaje. Muy útil para iniciarse en la interpertación del ECG.
Felson. Principios de radiología torácica. Un texto programado (2013). Felson, Weinstein, Spitz. Madrid. McGraw-Hill / Interamericana de España (4.ª edición).Es un manual básico de aprendizaje de la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a situar lesiones y a hacer una lectura sistemática de la radiografía de tórax. Propone un esquema de auto aprendizaje muy útil.
Es un manual básico de aprendizaje de la radiología torácica, con esquemas muy simples, que ayudan a situar lesiones y a hacer una lectura sistemática de la radiografía de tórax. Propone un esquema de auto aprendizaje muy útil.
Prieto Valtueña JM y Yuste JR (Ed). (2011). Balcells. La clínica y el laboratorio. Interpretación de análisis y pruebas funcionales. Exploración de los síndromes. Cuadro biológico de las enfermedades. (21ºª Ed.). Barcelona. Elsevier Masson.Este es un manual de consulta muy adecuado para tenerlo como referencia. Explica los hallazgos de laboratorio y las pruebas funcionales, haciendo una estimación de las que son más relevantes desde el punto de vista clínico. Tiene esquemas bastante buenos para ilustrar los cuadros biológicos en las enfermedades.
Este es un manual de consulta muy adecuado para tenerlo como referencia. Explica los hallazgos de laboratorio y las pruebas funcionales, haciendo una estimación de las que son más relevantes desde el punto de vista clínico. Tiene esquemas bastante buenos para ilustrar los cuadros biológicos en las enfermedades.
Catherine M, Otto MD, Rebecca Gibons Swwaegler BS, RDCAS, and Rosario V Freeman, MD (2ª Ed ). Elsevier (2014). Guía práctica de ecocardiografíaManual didáctico de aplicación práctica para técnicos, enfermeras, médicos no cardiólogos o cardiólogos no dedicados a la ecocardiografía. Explica cómo realizar ecografías, evitar errores, realizar cálculos, y comprender los fundamentos de la ecocardiografía para todos los tipos de enfermedad cardíaca.Proporcionando una revisión de los principios básicos, detalles adicionales de la adquisición e interpretación de datos, y un enfoque paso a paso para la evaluación del paciente para cada diagnóstico.Incluye preguntas de autoevaluación al final de cada capítulo, que ayudan a consolidar la información e identificar las áreas que necesita reforzar. Junto con la respuesta correcta a cada pregunta, se proporciona una breve explicación de la respuesta correcta. Todas las imágenes del libro y las preguntas de autoevaluación están además disponibles en:www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es.
Manual didáctico de aplicación práctica para técnicos, enfermeras, médicos no cardiólogos o cardiólogos no dedicados a la ecocardiografía. Explica cómo realizar ecografías, evitar errores, realizar cálculos, y comprender los fundamentos de la ecocardiografía para todos los tipos de enfermedad cardíaca.
Proporcionando una revisión de los principios básicos, detalles adicionales de la adquisición e interpretación de datos, y un enfoque paso a paso para la evaluación del paciente para cada diagnóstico.
Incluye preguntas de autoevaluación al final de cada capítulo, que ayudan a consolidar la información e identificar las áreas que necesita reforzar. Junto con la respuesta correcta a cada pregunta, se proporciona una breve explicación de la respuesta correcta. Todas las imágenes del libro y las preguntas de autoevaluación están además disponibles en:www.elsevier.es/otto_guiaecocardiografia.es.
