Pedro Abizanda Soler. Tratado de medicina geriátrica: Fundamentos de la atención sanitaria a los mayores, Elservier 2e. 2020
Tratado de Geriatría para residentes.
http://www.segg.es/tratadogeriatria/index.html
Rivera Casado J.A. Cruz Jenloft A. Geriatría en atención Primaria. 4ª edición. Biblioteca Aula Medica. 2009
Brocklehurst´s. Geriatría. 2 tomos. Elservier. 2007
Guillén Llera F, Bravo Fernández de Araoz G. Patología del envejecimiento. Indicadores de salud. En: Salgado Alba A, Guillén Llera F, Ruipérez I, editores. Manual de Geriatría. 3.ª ed. Barcelona: Masson; 2003. p. 77-88.
Cruz-Jentoft AJ. Características específicas del enfermo mayor. An Med Interna (Madrid) 2000; 17 (monogr. 2): 3-8.
González-Montalbo JL, Pérez del Molino J, Rodríguez Mañas L, Salgado Alba A, Guillén Llera F. Geriatría y asistencia geriátrica: para quién y cómo (I). Med Clin (Barc) 1991; 96: 183-8.
El manual Merck de Geriatría Barcelona 2001. http://descarga-gratis-libros.com/manual-merck-de-geriatria-mark-h-beers-robert-berkow
Medicina geriátrica (2ª ed.): Una aproximación basada en problemas (Español) Elservier
Atención a las personas en situación de dependencia en España. Libro Blanco. Madrid: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales; 2005. Disponible en:http://www.imsersomayores.csic.es.
