Bibliografía recomendada
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS ·
Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS
Guía fiscal. CEF ·
Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF
Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant lo Blanch ·
Impuesto sobre Sociedades. Todo Sociedades.Pallarés Rodríguez, R.; García-Torres Fernández, M.J.; Crespo, M.; Editorial Godel.
Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi.
Manuales prácticos AEAT.
Memento Fiscal. Francis Lefebvre.
Memento Impuesto sobre Sociedades Francis Lefebvre
Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS ·
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre Sociedades
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades.
Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades.
Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes.
Real Decreto 1776/2004 ,de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes.
