🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Restauración_Arquitectónica_(pdf)_2091157
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Análisis de fuentes históricas y documentales, levantamiento, lectura de los caracteres formales, constructivos y estructurales, análisis no destructivos. La restauración como síntesis entre las premisas de conservación y las exigencias de conservación de uso
- EV-C3 Grado de implicación y actitud del alumnado manifestada en su participación en las consultas, exposiciones y debates; así como en la elaboración de los trabajos, individuales o en equipo, y en las sesiones de puesta en común
- EV-C4 Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo
- EV-I1 Pruebas escritas: de ensayo, de respuesta breve, objetivas, casos o supuestos, resolución de problemas
- EV-I2 Pruebas orales: exposición de trabajos (individuales o en grupos), entrevistas, debates
- EV-I3 Pruebas de carácter gráfico, breves o de extenso desarrollo, con respuestas de índole descriptivo, analítico y/o proyectual
- EV-I4 Trabajos, informes, estudios, memorias
- Extensión del concepto de restauración a la inserción arquitectura de hoy en ambientes históricos
- F2008181Q CG04 - Conocimiento de una lengua extranjera CG05 - Conocimientos de informática relativos al ámbito de estudio CG07 - Resolución de problemas CG08 - Toma de decisiones CG10 - Trabajo en un equipo de carácter interdisciplinar CG11 - Trabajo en un contexto internacional CG15 - Compromiso ético CG20 - Conocimiento de otras culturas y costumbres CG24 - Trabajo en colaboración con responsabilidades compartidas CG25 - Habilidad gráfica general CG27 - Visión espacial CG32 - Cultura histórica estructuras de edificación, la cimentación y obra civil; c) Conservar la obra acabada; d) Valorar las obras. edificatorias y urbanas de transformación y suministro eléctricos, de comunicación audiovisual, de acondicionamiento acústico y de iluminación artificial; c) Conservar instalaciones. suelo, así como de las cualidades plásticas, elásticas y de resistencia de los materiales de obra pesada; b) Los sistemas constructivos convencionales y su patología; c) Las características físicas y químicas, los procedimientos de producción, la patología y el uso de los materiales de construcción; d) Los sistemas constructivos industrializados. ejecución, croquis y anteproyectos; b) Proyectos urbanos; c) Dirección de obras. b) Intervenir en y conservar, restaurar y rehabilitar el patrimonio construido; c) Suprimir barreras arquitectónicas; d) Ejercer la crítica arquitectónica; e) Resolver el acondicionamiento ambiental pasivo, incluyendo el aislamiento térmico y acústico, el control climático, el rendimiento energético y la iluminación natural; f) Catalogar el patrimonio edificado y urbano y planificar su protección. construido; b) Suprimir barreras arquitectónicas; c) Aplicar las normas técnicas y constructivas; d) Conservar la obra acabada; e) Valorar las obras. evacuación y protección en inmuebles; c) Redactar proyectos de obra civil. patología; b) Las características físicas y químicas, los procedimientos de producción, la patología y el uso de los materiales de construcción; c) Los sistemas constructivos industrializados; d) Las técnicas de modificación del terreno; e) La ecología, la sostenibilidad y los principios de conservación de recursos energéticos y medioambientales; f) Las tradiciones arquitectónicas, urbanísticas y paisajísticas de la cultura occidental, así como de sus fundamentos técnicos, climáticos, económicos, F2008181Q sociales e ideológicos; g) La relación entre los patrones culturales y las responsabilidades sociales del arquitecto. análisis y la ejecución de la intervención en la arquitectura desde la cultura y las técnicas de la conservación y restauración arquitectónica, contextualizados en la realidad internacional actual. argumentos de la cultura de la conservación y restauración arquitectónica de forma razonada, de un modo ético, honesto y coherente, con independencia intelectual, rigor científico y compromiso crítico con la realidad
- La utilización racional de la legislación en materia de patrimonio arquitectónico, edificación y urbanismo sobre la materia a través del conocimiento de su filosofía
- Orientaciones para la interpretación de las lesiones y las intervenciones de consolidación; los soportes de la moderna tecnología para la conservación de los materiales
- Para aplicar los coeficientes anteriores es imprescindible obtener al menos un 4 tanto en el examen como en la práctica. En caso de que en alguna de las pruebas la nota sea inferior a 4, la calificación será de suspenso
- Relaciones con la arqueología (conservación de las excavaciones y las conexiones con los temas de la arqueología urbana)
- Se entiende por participación activa, no la mera presencia en clase, sino el proceso de aprendizaje del alumno mediante la participación en debates, exposición de trabajos, profundización en el conocimiento, etc
- Seguir las revistas reconocidas y de referencia en el campo del patrimonio arquitectónico, para actualizar la visión internacional sobre la conservación y restauración arquitectónica. arquitectónica

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= AA.VV., Ricardo Velázquez Bosco, Madrid, 1990
= BOITO, Camillo, Questione pratiche di Belle Arti, Milano, 1893
= BONELLI; Renato, Restauro (Il restauro architettonico). En Enciclopedia Universale dell´Arte, Istituto per la Collaborazione Venezia-Roma, Firenze, 1963
= DEZZI BARDESCHI, Marco, Restauro: punto e da capo, Milano, 1991
= GALLEGO ROCA, Javier, La cultura de la restauración arquitectónica en los umbrales del siglo XXI, Universidad de Granada, Granada, 2017
= GIOVANNONI, Gustavo, Vecchie citta ed edilizia nuova, Torino, 1931
= GONZALEZ MORENO-NAVARRO, Antoni, La restauración objetiva. (Método SCCM de restauración monumental). Memoria SPAL 1993-1998, 2 vols. Diputación de Barcelona, Barcelona, 1999
= P. SANPAOLESI, Discorso sulla metodología generale del restauro dei monumenti, Firenze, 1973
= PANE, Roberto, Il restauro dei monumenti, en Aretusa, I (1), 1994. pp. 68-79
= RIEGL; Alöis, Der moderne denkmalkultus, Wien-Leipzig, 1903
= RUSKIN, Jhon, The Seven Lamps of Architecture, London, 1849
= TORRES BALBAS, Leopoldo, Obra dispersa (8 volúmenes), Madrid, 1981,1982 y 1983
= VIOLLET-LE-DUC, Éugenne, Restauration. En Dictionnaire raisonné de l´architecture française du XIV au XVI siècle, Ed. A. Morel, París 1854-1868, pp. 14-34

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ P. MARCONI, Paolo, El restauro e l`architetto, Venezia,1993. p. MARCONI, Paolo, Manuale del Recupero del Comune de Roma, Roma, 1997  →  P. MARCONI, Paolo, Manuale del Recupero del Comune de Roma, Roma, 1997
~ CARBONARA, Giovanni, La reintegrazione dell'immagine. Problemi di restauro dei monumenti, Roma, Bulzoni, 1976 GURRIERI, Francesco, Dal restauro dei monumenti al retauro del territorio, Firenze, 1982  →  CARBONARA, Giovanni, La reintegrazione dell'immagine. Problemi di restauro dei monumenti, Roma, Bulzoni, 1976

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Además de los títulos citados serán suministradas indicaciones bibliográficas en relación con los argumentos específicos desarrollados por los estudiantes y temas de interés suscitados a lo largo del curso en función del edificio de interés patrimonial elegido para desarrollar las prácticas del LRA
+ BRANDI, Cesare, Teoría de la Restauración, Alianza Forma, Madrid, 1988 a 2007
+ COIGNET, Jean y COIGNET, Laurent, Restaurar una casa antigua: construcción, diagnóstico, intervenciones, Ediciones CEAC, Barcelona, 2006
+ DCTA-UPM (varios autores), Tratado de Restauración (Tomos 1 a 5), Máster de Restauración Arquitectónica DCTA-UPM, Editorial Munilla-Leria, Madrid, 1999
+ GONZÁLEZ-VARAS, Ignacio, Conservación de Bienes Culturales: teoría, historia, principios y normas, Ediciones Cátedra, Madrid, 1999 y 2006
+ GURRIERI, Francesco, Dal restauro dei monumenti al retauro del territorio, Firenze, 1982
+ LÓPEZ SILGO, Luis, Restauración Básica, Editorial ÍCARO, Colegio Territorial de Arquitectos de Valencia, Valencia, 2004
+ P. MARCONI, Paolo, El restauro e l`architetto, Venezia,1993

📊 Porcentaje estimado de cambio: 83% [████████░░]
