🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Valoraciones_Inmobiliarias_(pdf)_20911A8
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Consejo Consultivo de Andalucía. 2005 Título: Manual de Valoraciones Inmobiliarias.; Autora: Consuelo del Moral Ávila
- EV-C4 Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo
- Edita: Asociación Española de Parques y Jardines Públicos, 1989. Revisión 1999 Título: Curso de valoración: la valoración inmobiliaria y el informe pericial; Autor
- Editorial: Consejería de Agricultura, Pesca y Desarrollo Rural. 2013 Título: CAT-MED. Modelos Urbanos Sostenibles. Metodología de trabajo y resultados

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Título: Certificación del Urbanismo Ecológico; Autor: Agencia de Ecología Urbana de Barcelona.; Editorial: Dirección General de Suelo y Políticas Urbanas. Secretaría de Estado de Vivienda y Actuaciones Urbanas. Ministerio de Fomento. Gobierno de España. 2014
= Título: El perfil del comprador de vivienda. 2018; Autor: Sociedad de Tasación; Editorial: Sociedad de Tasación. 2018
= Título: El sector inmobiliario en España; Autores: VV; Editorial: Instituto de Estudios Económicos y Asociación de Promotores Inmobiliarios de Madrid, asprima. 2016
= Título: International Valuation Standars 2000. Normas Internacionales de Tasación 2000; Autor: International Valuation Standards Committee; Editorial: International Valuation Standards Committee. 2000
= Título: Manual de Valoraciones Inmobiliarias.; Autora: Consuelo del Moral Ávila.; Editorial: C S V. Granada, 2003
= Título: Urbanismo y TIC en España; Autores: VV; Editorial: red.es. 2008

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Emilio Medina Dávila-Ponce de león; Editorial: Dossat, 1991 Título: El valor ornamental de las palmeras; Autor: José Bdo. Palomares; Edita  →  Título: El valor ornamental de las palmeras; Autor: José Bdo. Palomares; Edita: Ayuntamiento de Valencia, 1986
~ Título: Manual de Valoración de Viviendas y Oficinas, asistido por ordenador; Autor  →  Título: Manual de Valoración de Viviendas y Oficinas, asistido por ordenador; Autor: Emilio Medina Dávila-Ponce de león; Editorial: Dossat, 1991
~ Sociedad de Tasación. 2018 Título: Nueva Agenda Urbana.; Autor: Naciones Unidas.; Editorial: Secretaría de Habitat Título: Estudio para la caracterización de las actuaciones de espacios públicos metropolitanos y supramunicipales y paisaje.; Autores: VV; Editorial: Consejería de Medio Ambiente y Ordenación del Territorio de Andalucía. 2017  →  Título: Estudio para la caracterización de las actuaciones de espacios públicos metropolitanos y supramunicipales y paisaje.; Autores: VV; Editorial: Consejería de Medio Ambiente y Ordenación del Territorio de Andalucía. 2017
~ Ayuntamiento de Valencia, 1986 Normativa. Normas del Estado Español transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados valoración y el cuadro marco de valores del suelo y de las construcciones para determinar el valor catastral de los bienes inmuebles de naturaleza urbana Orden 805 de 27 de marzo de 2003, sobre Normas de valoración de bienes inmuebles y de F2008181Q determinados derechos para ciertas finalidades financieras de Catastro Inmobiliario, aprobado por RD Legislativo 1/2004, de 5 de marzo Orden EHA/3188/2006, de 11 de octubre, por la que se determinan los módulos de valoración a efectos de lo establecido en el artículo 30 y en la disposición transitoria de valoración catastral de los bienes inmuebles de características especiales (derogada) Andalucía Andalucía Código de Urbanismo de Andalucía. Código electrónico. Selección y Ordenación Ángel oteca_juridica/codigos/codigo.php?id=060_Codigo_de_Urbanismo_de_Andalucia&m odo=2 Código de la Vivienda de Andalucía. Código electrónico. Selección y Ordenación César Alonso González, Beatriz Pedrejón Blanco, José Mª Iglesias Vallejo. Edición actualizada a _Codigo_de_la_Vivienda_de_Andalucia&modo=2 EV-C3 Grado de implicación y actitud del alumnado manifestada en su participación en las consultas, exposiciones y debates; así como en la elaboración de los trabajos, individuales o en equipo, y en las sesiones de puesta en común  →  Código de la Vivienda de Andalucía. Código electrónico. Selección y Ordenación César Alonso González, Beatriz Pedrejón Blanco, José Mª Iglesias Vallejo. https://www.boe.es/biblioteca_juridica/codigos/codigo.php?id=155_Codigo_de_la_Vivienda_de_Andalucia&modo=2
~ Ministerio de España. 2011 Título: Libro Blanco de la sostenibilidad en el Planeamiento Urbanístico Español  →  Título: Libro Blanco de la sostenibilidad en el Planeamiento Urbanístico Español; Autores: VV; Editorial: Ministerio de Vivienda. Gobierno de España. 2010
~ Santiago Fernández Pirla; Edita: Delegación del Colegio Oficial de Arquitectos de Granada, 1997 Título: Ruinas en los edificios: supuestos de declaración y procedimiento; Autor: Enrique Olmedo Rojas y Pedro Sáez de Tejada; Edita: Departamento de Expresión Gráfica en la Arquitectura y en la Ingeniería, 1995 Título: La función pericial de los arquitectos al servicio de la administración de justicia  →  Título: Ruinas en los edificios: supuestos de declaración y procedimiento; Autor: Enrique Olmedo Rojas y Pedro Sáez de Tejada; Edita: Departamento de Expresión Gráfica en la Arquitectura y en la Ingeniería, 1995
~ Título: Estrategia Andaluza de Sostenibilidad Urbana.; Autor: Dirección General de Cambio Climático y Medio Ambiente Urbano. Servicio de Medio Ambiente Urbano  →  Título: Estrategia Andaluza de Sostenibilidad Urbana.; Autor: Dirección General de Cambio Climático y Medio Ambiente Urbano. Servicio de Medio Ambiente Urbano.; Editorial: Consejería de Medio Ambiente. Junta de Andalucía. 2014
~ Autores: VV; Editorial: Ministerio de Vivienda. Gobierno de España. 2010 Título: Carta de ciudades educadoras; Autor: VV; Editorial: International Association of Educating Cities. Associationa internationale des Ville Éducatrices. Asociación Internacional de Ciudades Educadoras. 2009  →  Título: Carta de ciudades educadoras; Autor: VV; Editorial: International Association of Educating Cities. Associationa internationale des Ville Éducatrices. Asociación Internacional de Ciudades Educadoras. 2009
~ Cuadernos de derecho judicial; Autor: varios; Edita: Consejo General del Poder Judicial, Título: Curso de arquitectos peritos judiciales; Autor: varios; Edita: Colegio Oficial de Arquitectos de Madrid, 1992 Título: Valoración de bienes inmuebles; Autor: Santiago Fernández Pirla; Edita: Consejo Superior de los Colegios de Arquitectos de España, 1992 Título: La Valoración Inmobiliaria; Autor: Manuel Romero Colunga; Editorial: Aranzadi, 1991  →  Título: Valoración de bienes inmuebles; Autor: Santiago Fernández Pirla; Edita: Consejo Superior de los Colegios de Arquitectos de España, 1992
~ Título: Guía para la creación de huertos sociales ecológicos en Andalucía.; Autores: VV  →  Título: Guía para la creación de huertos sociales ecológicos en Andalucía.; Autores: VV; Editorial: Consejería de Agricultura, Pesca y Desarrollo Rural. 2013
~ Autores: VV; Editorial: Servicio de Programas del Ayuntamiento de Málaga - Observatorio de Medio Ambiente Urbano – OMAU. 2012 Título: Guía Metodológica para la redacción de los Informes de Sostenibilidad Económica; Autores: VV; Editorial: Centro de Publicaciones. Secretaría General Técnica  →  Título: Guía Metodológica para la redacción de los Informes de Sostenibilidad Económica; Autores: VV; Editorial: Centro de Publicaciones. Secretaría General Técnica. Ministerio de España. 2011

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Código de Urbanismo de Andalucía. Código electrónico. Selección y Ordenación Ángel María Marinero Peral. https://www.boe.es/biblioteca_juridica/codigos/codigo.php?id=060_Codigo_de_Urbanismo_de_Andalucia&modo=2
+ Decreto 550/2022, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 7/2021, de 1 de diciembre, de impulso para la sostenibilidad del territorio de Andalucía
+ Ley 7/2021, de 1 de diciembre, de impulso para la sostenibilidad del territorio de Andalucía
+ Ley 8/2013, de 26 de junio, de rehabilitación, regeneración y renovación urbanas (derogada)
+ Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa
+ Libros
+ Normativa. Normas del Estado Español
+ Orden 805 de 27 de marzo de 2003, sobre Normas de valoración de bienes inmuebles y de determinados derechos para ciertas finalidades financieras
+ Orden EHA/3188/2006, de 11 de octubre, por la que se determinan los módulos de valoración a efectos de lo establecido en el artículo 30 y en la disposición transitoria primera del texto refundido de la Ley del Catastro Inmobiliario, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2004, de 5 de marzo
+ Real Decreto 1464/2007, de 2 de noviembre, por el que se aprueban las normas técnicas de valoración catastral de los bienes inmuebles de características especiales
+ Real Decreto 1492/2011, de 24 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento de valoraciones de la Ley de Suelo
+ Real Decreto 417/2006, de 7 de abril, por el que se desarrolla el texto refundido de la Ley de Catastro Inmobiliario, aprobado por RD Legislativo 1/2004, de 5 de marzo
+ Real Decreto Legislativo 1/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Catastro Inmobiliario
+ Real Decreto Legislativo 7/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Suelo y Rehabilitación Urbana
+ Real Decreto Ley 1/1993, por el que se aprueba el texto refundido de la ley de impuestos de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados
+ Real decreto 1020/1993, de 25 de junio, por el que se aprueban las normas técnicas de valoración y el cuadro marco de valores del suelo y de las construcciones para determinar el valor catastral de los bienes inmuebles de naturaleza urbana
+ Título: CAT-MED. Modelos Urbanos Sostenibles. Metodología de trabajo y resultados.; Autores: VV; Editorial: Servicio de Programas del Ayuntamiento de Málaga - Observatorio de Medio Ambiente Urbano – OMAU. 2012
+ Título: Curso de arquitectos peritos judiciales; Autor: varios; Edita: Colegio Oficial de Arquitectos de Madrid, 1992
+ Título: Curso de valoración: la valoración inmobiliaria y el informe pericial; Autor: Santiago Fernández Pirla; Edita: Delegación del Colegio Oficial de Arquitectos de Granada, 1997
+ Título: Estudio sobre modificaciones del Planeamiento en materia de zonas verdes, espacios libre, dotaciones o equipamientos.; Autores: VV. Ponencia Especial; Editorial: Consejo Consultivo de Andalucía. 2005
+ Título: La Valoración Inmobiliaria; Autor: Manuel Romero Colunga; Editorial: Aranzadi, 1991
+ Título: La función pericial de los arquitectos al servicio de la administración de justicia. Cuadernos de derecho judicial; Autor: varios; Edita: Consejo General del Poder Judicial, 1995
+ Título: Método de valoración del arbolado ornamental. Norma de Granada; Autor: varios; Edita: Asociación Española de Parques y Jardines Públicos, 1989. Revisión 1999
+ Título: Nueva Agenda Urbana.; Autor: Naciones Unidas.; Editorial: Secretaría de Habitat III

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
