Bibliografía recomendada
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS
Fiscalidad práctica . Teodoro Arnáiz Arnáiz. Lex Nova ·
GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch ·
Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS
Guía fiscal. CEF ·
Imposición Directa de las Personas Físicas (IRPF e Impuesto sobre Sucesiones). Sánchez Galiana (Cord.). Ed. AVICAM (Fleming), Granada.
Impuesto Sobre La Renta De Las Personas Físicas. Comentarios y Casos Prácticos. Roberto Alonso Alonso. CEF
Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF
Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant lo Blanch ·
Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi .
Manual del Impuesto Sobre la Renta de las Personas Físicas. José Luis Fernández Picazo Callejo. Tirant lo Blanch
Manuales prácticos. AEAT.
Memento Fiscal. Francis Lefebvre
Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre
Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch ·
Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi.
TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS
Todo Renta. Varios Autores. CISS
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, Impuesto sobre no Residentes e Impuesto sobre el Patrimonio
Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre Sociedades
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Ley 35/2006, de 28 de noviembre, del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio.
Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y se modifica el Reglamento de Planes y Fondos de Pensiones aprobado por Real Decreto 304/2004, de 20 de febrero.
Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes.
Real Decreto 1776/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes.
Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio.
Real Decreto 1704/1999, de 5 de noviembre, por el que se determinan los requisitos y condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP.
Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades.
Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades.
