Cada estudiante atenderá a las indicaciones de sus tutores para la búsqueda de información y documentación, atendiendo a rama de conocimiento específica del TFG. Puede consultar:
Sánchez Pérez, J. (2021). Cómo hacer el mejor TFM/TFG. Consejos para que tu trabajo de fin de grado o máster resulte exitoso. Ed. Atelier.
En el caso de la opción de portafolio, puede consultar:
Fuentes, F., Navarro, M., Agnani, B., Casado M., Holgado, M. López, L., López, M. y Zafra, J. (2018). 3ª Edición, Guía para la elaboración del Portafolio de Competencias del Estudiante. Granada, España: Ed. Godel, S.A.
así como la evaluación de competencias y rúbricas que publica la Universidad de Granada:
https://docencia.ugr.es/estudios/grado/tfg-evaluacion
https://docencia.ugr.es/estudios/grado/tfg-evaluacion/plantillas
o la guía de buenas prácticas en TFG de la Universidad de Granada:
https://www.ugr.es/~vicedoc2/INFORME_TFG/VD_01.htm
Será recomendada por cada tutor atendiendo al área sobre la que se realice el TFG y el tipo de TFG realizado.
