Bibliografía recomendada
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.
Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.
Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos
Curso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas
Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.
Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.
Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.
Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch
Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos (2 volúmenes). Jose Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros.
Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.
Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.
Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago
Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch
Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre.
Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS.
Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS ·
GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch ·
Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS
Guía fiscal . CEF ·
Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi .
Manuales prácticos. AEAT.
Memento Fiscal. Francis Lefebvre
Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre ·
Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS ·
Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. CISS ·
TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. CISS
Legislación
La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada.
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Colección de Códigos Electrónicos de Legislación.
Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo
Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
Editorial Aranzadi: Código Tributario
Editorial La Ley: Código Tributario
Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
Normativa Básica
Constitución Española.
Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
Real Decreto 1065/2007, de 27 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de las actuaciones y los procedimientos de gestión e inspección tributaria y de desarrollo de las normas comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos.
Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de recaudación.
Real Decreto 2063/2004, de 15 de octubre, por el que se aprueba el reglamento general del régimen sancionador tributario.
Real Decreto 520/2005, de 13 de mayo, por el que se aprueba el reglamento general de desarrollo de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa.
Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Real Decreto 1496/2003, de 28 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de las obligaciones de facturación, y se modifica el Reglamento del Impuesto sobre el Valor Añadido.
