Martínez, G et al (2007). “Organización y Gestión de Proyectos y Obras”. McGraw-Hill Interamericana. Madrid
Apuntes de los apartados que comprenden el temario teórico. Plataforma PRADO de la UGR
ACEX Asociación de Empresas de Conservación y Explotación de Infraestructuras (2009) Libro Verde de la Conservación de Infraestructuras en España. Madrid.
Cartagena Ruiz, E.; Carbonell Lado, N. (2015): Organización práctica de obras. Nacimiento y desarrollo de una obra. Ed. Club Universitario. Alicante.
Domingo Ajenjo, A.(2005).Dirección y gestión de proyectos, un enfoque práctico. Ed-RA-MA..
González Marcos, A.; Alba Elías, F. y Ordieres Meré, J. (2014) Ingeniería de Proyectos. Servicio Publicaciones Universidad Politécnica. Madrid..
Martínez, G; Pellicer, E. (2007). Organización y Gestión de Proyectos y Obras. McGraw-Hill Interamericana. Madrid.
Morilla, I (2014) “Proyectos. Guía metodológica y práctica para la realización de proyectos”. Garceta Grupo Editorial. Madrid.
UNE 15701-2002. “Criterios generales para la elaboración de Proyectos”. AENOR, Madrid
Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.
Soler, M. J. (2022) Manual para la Dirección Integrada de Proyectos de Construcción. Project & Construction Management Handbook (3ª Ed.). Bellisco Ediciones. Madrid.
Real Decreto 1098/2001, de 12 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas.
