🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Plurilingüismo_en_Contextos_Educativos_Multiculturales_(pdf)_55811J3
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Dominio de la lengua en sus aspectos instrumentales (expresión-comprensión oral y escrita)
- EV-C3:Grado de implicación del alumno y actitud manifiesta en su participación en las consultas, exposiciones y debates; así como en la elaboración y exposición de los trabajos, individuales o en equipo, y en las sesiones de puesta en común
- EV-C3:Grado de implicación y actitud del alumnado manifestada en su participación en las consultas, exposiciones y debates; así como en la elaboración de los trabajos, individuales o en equipo, y en las sesiones de puesta en común
- EV-C4:Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo
- EV-I2:Pruebas orales: exposición de trabajos (individuales o en grupos), entrevistas
- EV-I2:Pruebas orales: exposición de trabajos (individuales o en grupos), entrevistas, (50%sobre la nota final). consultada. Asimismo se tendrá en cuenta el uso correcto de la lengua extranjera
- Instrumentos y porcentajes EV-I1:Pruebas escritas: de ensayo, de respuesta breve, objetivas, casos o supuestos, resolución de problemas. Atendiendo a este instrumento, en la asignatura se realizarán y las lecturas propuestas (50%de peso sobre la nota final)
- Instrumentosy porcentajes EV-I1:Pruebas escritas: de ensayo, de respuesta breve, objetivas, casos o supuestos, resolución de problemas. Atendiendo a este instrumento, en la asignatura se realizarán y las lecturas propuestas (50%de peso sobre la nota final)
- Learning, Teaching, Assessment . Companion Volume with New Descriptors. Council of Europe, Education Policy descriptors-2018/1680787989 Blackwell
- Se considerará la participación activa en las clases teóricas y prácticas y en las tutorías especializadas, en seminarios y sesiones de grupo. todo el proceso de enseñanza-aprendizaje: manejo fluido, maduro y correcto de la lengua española, produciendo textos cohesionados, coherentes y adecuados, además de correctos expresiva y ortográficamente. Las reiteradas faltas de ortografía y expresión influirán desfavorablemente en la nota final
- Según este criterio, en la EUF se considerará el grado de implicación del alumno y actitud manifiesta en su participación en las consultas; así como en la elaboración y exposición de los trabajos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Appel, René y Muysken, Pieter (1996).Bilingüismo y contacto de lenguas. Ariel
= Baetens Beardsmore, Hugo (Ed.) (1993).European Models of Bilingual Education. Multilingual Matters
= Baker, Colin (2006).Foundations of Bilingual Education and Bilingualism(4th ed.). Multilingual Matters
= Bernaus, Mercè (Coordra.) (2008).Plurilingual and pluricultural awareness in language teacher education. Council of Europe
= Canale, Michael (2014). From Communicative competence to communicative language pedagogy. En Jack C. Richards & Richards W. Schmidt (Eds.).Language and communication.Routledge
= Council of Europe (2006).Plurilingual Education in Europe: 50 Years of International Cooperation.Council of Europe, Language Policy Division
= Council of Europe (2018).Common European Framework of Reference for Languages: Learning, Teaching, Assessment . Companion Volume with New Descriptors. Council of Europe, Education Policy Division.https://rm.coe.int/cefr-companion-volume-with-new-descriptors-2018/1680787989
= Cummins, Jim & Swain, Merrill (1998).Bilingualism in education. Longman
= Larsen-Freeman, Diane & Long, Michael H.(1991). An Introduction to Second Language Acquisition Research. Longman. Versión española de Isabel Molina Martos y Pedro Benítez Pérez (1994).Introducción al estudio de la adquisición de segundas lenguas.Gredos
= Lasagabaster, David y Sierra, Juan Manuel (Coords.) (2005).Multilingüismo y multiculturalismo en la escuela. Universidad de Barcelona
= Muñoz Liceras, Juana (Coord.) (1992).La adquisición de lenguas extranjeras. Visor
= Otto, Ana & Beatriz Cortina-Pérez, Beatriz (Eds.). (2023). Handbook of CLIL in Pre-primary Education. Springer
= Richards, Jack C. & Rodgers, Theodore (2001).Approaches and Methods in Language Teaching. Cambridge University Press
= Roldán Tapia, Antonio R. (2007).Glosario de términos para el plurilingüismo. Librería Pedagógica
= Ruiz Bikandi, Uri (2000). La adquisición de la segunda lengua en Uri Ruiz Bikandi (Ed.),Didáctica de la segunda lengua en educación infantil y primaria(pp. 67- 100).Síntesis

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Multilingual Matters  →  Baker, Colin (2006).Foundations of Bilingual Education and Bilingualism(4th ed.). Multilingual Matters

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ García, Ofelia (2009).Bilingual Education in the 21st Century: a Global Perspective. Wiley-Blackwell
+ Vilà, Ruth (2002): “El desarrollo de la competencia comunicativa intercultural en una sociedad multicultural y plurilingüe: Una propuesta de instrumentos para su evaluación”. Disponible en el espacio de Internet:Portaling: Una porta oberta a les llengües:http://www.ub.es/ice/portaling/seminari/seminari-pdf/45vila.pdf

📊 Porcentaje estimado de cambio: 51% [█████░░░░░]
