Recursos: nuevos vídeos explicativos sobre todos los contenidos de la asignatura se ubican en Google Drive del profesorado y se comparte el enlace en la plataforma PRADO
Videos con las clases teóricas grabadas
Nieto-Alvarez, Raquel.Topografía aplicada a la edificación y urbanización, gestión de modelos digitales de terreno, explanaciones con Autocad civil-3D
Moreno Garzón, Ignacio. Representación de terrenos y edificios. Ed: Departamento de expresión Gráfica. Universidad de Granada. 2006
Topografía aplicada a la construcción y replanteo de obras. Benavides López, José Antonio, Moreno Garzón, Ignacio. Colegio oficial de Aparejadores y Arquitectos Técnicos de Granada.1995
Topografía: levantamientos y replanteos. García Salvador, Ramón
Levantamientos Planimétricos en Edificación: Amazon. 2007
Aparatos Topográficos (Valdés Domenech, Francisco)
Topografía general y aplicada (Domínguez García-Tejero, Francisco)
Topografía y replanteos (Martín Morejón, Luis)
Tratado de topografía (Chueca Pazos, Manuel)
Fundamentos teóricos de los métodos topográficos(Sánchez Ríos, Alonso)
Instrumentación topográfica: problemas (Quesada Olmo, Nieves)
Topografía de obras (Corral Manuel de Villena, Ignacio de)
Tratado general de topografía (Jordan, W)
Problemas de métodos topográficos: planteados y resueltos (Sánchez Ríos, Alonso)
Lectura de mapas (Vázquez Maura, Francisco)
Catastro: principios básicos y cartografía catastral (Berné Valero,José Luis)
Cartografía Urbana y Catastral (UPV, Coll Aliaga, Eloina:Terol Esparza, Enric;Martí Gavila, Jesús;Martínez Llario, José C.)
Aplicaciones de la topografía en la documentación arquitectónica y monumental (Lodeiro Pérez, José Manuel)
