🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Imposición_Directa_de_las_Sociedades_(pdf)_23311D1
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No se eliminaron recursos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre Sociedades
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS
= Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi
= Memento Fiscal. Francis Lefebvre
= Memento Impuesto sobre Sociedades Francis Lefebvre

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
+ Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
+ Editorial Aranzadi: Código Tributario
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS
+ Guía fiscal. CEF
+ Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF
+ Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant lo Blanch
+ Impuesto sobre Sociedades. Todo Sociedades.Pallarés Rodríguez, R.; García-Torres Fernández, M.J.; Crespo, M.; Editorial Godel
+ La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada
+ Legislación
+ Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades
+ Manuales prácticos AEAT
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Normativa Básica
+ Real Decreto 1776/2004 ,de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades
+ Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
+ TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
