🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Imposición_Indirecta_(pdf)_23311D2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Documentados sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados Impuestos Especiales. dirigidas a la consolidación de las finanzas públicas y al impulso de la actividad F2008181Q económica. de fiscalidad medioambiental y se adoptan otras medidas tributarias y financieras Sector de Hidrocarburos, y por la que se regulan determinadas medidas tributarias y no tributarias en relación con la exploración, investigación y explotación de hidrocarburos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= El Impuesto sobre el Valor Añadido. Pallarés Rodríguez, R.; García-Torres Fernández,M.J.; Crespo Miegimolle,M y Casas Agudo, D. Godel Impresiones Digitales,S.L., Granada
= Reglamento (UE) nº 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de octubre de 2013, por el que se establece el código aduanero de la Unión

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre el Valor Añadido Editorial Aranzadi: Código Tributario Normativa Básica y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido  →  Normativa Básica
~ Memento Fiscal. Francis Lefebvre Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch · Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos TODO Fiscal 2021. Francisco M. Mellado Benavente. CISS · Todo IVA 2021. José Manuel Cabrera Fernández. CISS · Legislación La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada  →  Memento Fiscal. Francis Lefebvre

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
+ Editorial Aranzadi: Código Tributario
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre el Valor Añadido
+ La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada
+ Legislación
+ Ley 13/2011, de 27 de mayo, de regulación del juego
+ Ley 15/2012, de 27 de diciembre, de medidas fiscales para la sostenibilidad energética
+ Ley 16/2012, de 27 de diciembre, por la que se adoptan diversas medidas tributarias dirigidas a la consolidación de las finanzas públicas y al impulso de la actividad económica
+ Ley 16/2013, de 29 de octubre, por la que se establecen determinadas medidas en materia de fiscalidad medioambiental y se adoptan otras medidas tributarias y financieras
+ Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido
+ Ley 38/1992, de 28 de diciembre, de Impuestos Especiales
+ Ley 8/2015, de 21 de mayo, por la que se modifica la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, y por la que se regulan determinadas medidas tributarias y no tributarias en relación con la exploración, investigación y explotación de hidrocarburos
+ Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi
+ Manuales prácticos. AEAT
+ Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido
+ Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch
+ Real Decreto 1165/1995, de 7 de julio de 1995, por el que se aprueba el Reglamento de los Impuestos Especiales
+ Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del IVA y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD 2402/1985, de 18 de diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre
+ Real Decreto 828/1995, de 29 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
+ Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi
+ TODO Fiscal 2021. Francisco M. Mellado Benavente. CISS
+ Todo IVA 2021. José Manuel Cabrera Fernández. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
