🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Fiscal_(pdf)_2331128
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No se eliminaron recursos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
= Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa estatal y autonómica
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada
= Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi
= Manual del Impuesto Sobre la Renta de las Personas Físicas. José Luis Fernández Picazo Callejo. Tirant lo Blanch
= Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Editorial Aranzadi: Código Tributario
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch
+ Guía fiscal. CEF
+ Imposición Directa de las Personas Físicas (IRPF e Impuesto sobre Sucesiones). Sánchez Galiana (Cord.). Ed. Godel, Granada
+ Impuesto Sobre La Renta De Las Personas Físicas. Comentarios Y Casos Prácticos. Roberto Alonso Alonso. CEF
+ Legislación
+ Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio
+ Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Ley 35/2006, de 28 de noviembre, del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio
+ Manuales prácticos (Agencia Estatal de Administración Tributaria)
+ Memento Fiscal. Francis Lefebvre
+ Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Normativa Básica
+ Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch
+ Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Real Decreto 1704/1999, de 5 de noviembre, por el que se determinan los requisitos y condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP
+ Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y se modifica el Reglamento de Planes y Fondos de Pensiones aprobado por Real Decreto 304/2004, de 20 de febrero
+ Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador . Tecnos
+ Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi
+ TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS
+ Todo Renta. Varios Autores. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
