Aneca (2010). Título: Grado en Educación Social. Universidad de Granada.http://vicengp.ugr.es/pages/_grados-verificados/14educacionsocialverificado
Domingo, J. (2003). Dimensiones clave para el desarrollo profesional del educador social. Revista de Ciencias de la Educación, 196, 503-522.
Forés, A. y Novella, A.M. (coords). (2012). 7 retos para la educación social. Gedisa
González, M. (2001). ¿Qué se aprende en el Prácticum?. En L. Iglesias, M. Zabalza, A.Cid y M. Raposo (coords). Desarrollo de competencias personales y profesionales en el Prácticum. VI Simposium Internacional sobre el Prácticum. Unicopia.
López, F. (2003). Las prácticas de campo de la diplomatura en Educación Social en Andalucía: objetivos y características. IV Congreso Estatal del/a Educador/a Social.http://www.eduso.net/archivos/IVcongreso/comunicaciones/c53.pdf
Marhuenda, F. (2001). Las prácticas en empresas: con qué propósitos y bajo qué condiciones. En L.Iglesias, M. Zabalza, A.Cid y M. Raposo (coords). Desarrollo de competencias personales y profesionales en el Prácticum. VI Simposium Internacional sobre el Prácticum. Unicopia.
Pérez García, M.P. (2013). Cómo hacer un ensayo o trabajo escrito académico. https://www.ugr.es/~mpperez/pdf/ensayoytea.pdf
Pérez Serrano, G. (2005). Presentación Monográfico educación Social. Revista de Educación, 336, 7-18.
Universidad de Granada (2011). Resolución de 4 de octubre de la Universidad de Granada por la que se publica el plan de estudios de Graduado en Educación Social (BOE, nº 623, de 1/11/2011).
XVI Symposium Internacional sobre el Practicum y las prácticas externas Prácticas externas virtuales versus presenciales: transformando los retos en oportunidades para la innovación: actas, Poio (Pontevedra) 7, 8 y 9 de julio de 2021https://riuma.uma.es/xmlui/bitstream/handle/10630/22729/comuniPoio21.pdf?sequence=1&isAllowed=y
