Fernández, C. (2019).Capacidades Diversas y Educación Social. Pirámide.
Cabrerizo, J. y Rubio, M.J. (2007).Atención a la diversidad: teoría y práctica. Pearson Educación.
Lou, M.A. (2011).Atención a las necesidades educativas específicas. Educación Secundaria.Pirámide.
Adroher, A. (2004).Discapacidad e integración: familia, trabajo y sociedad.Universidad Pontificia Comillas.
American Psychiatric Association. (2013).Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, Fifth Edition, (DSM-5). American Psychiatric Publishing.
Badesa, S. y Cerrillo, R. (2010).Formación para la inclusión laboral de personas con discapacidad intelectual. Pirámide.
Calleja Reina, M. (2018).Sistemas de comunicación alternativa y aumentativa. De la investigación a la interpretación logopédica. Aljibe.
Casanova, M.A. y Cabra, M.A. (2009).Educación y personas con discapacidad: presente y futuro.Fundación Once.
López, M., López, M. y Llorent, V. (2009).Discapacidad: aspectos educativos y sociales. Aljibe.
López-Justicia, M.D. y Polo-Sánchez, M.T. (2015). Trastornos del Desarrollo Infantil.Pirámide.
Martos, J., y Llorente, M. (2018).El niño al que se le olvidó cómo mirar. Comprender y afrontar el autismo. La esfera de los libros.
Nieto, S. (2016).Competencia del profesional docente.Dykinson.
Organización Mundial de la Salud.Clasificación Internacional del Funcionamiento, de la Discapacidad y de la Salud (CIF). (2001). Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales. Secretaría General de Asuntos Sociales. Instituto de Migraciones y Servicios Sociales.
Robinson, K. (2016).Escuelas creativas. Penguin Ramdon House.
Schalock, R. (2003).Calidad de vida: manual para profesionales de la educación, salud y servicios.Alianza Editorial.
Torices, I. (2007).Orientación sexual para personas con discapacidad: aspectos generales y específicos. Trillas.
Verdugo, M.A. (2009).Discapacidad intelectual: adaptación social y problemas de comportamiento.Pirámide.
Verdugo, M. A. (2009).Familias y personas con discapacidad intelectual en proceso de envejecimiento: la doble dependencia.Síntesis.
Verdugo, M.A. (2009).Cómo mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad: instrumentos de evaluación. Amaru.
VV.AA. (2019).Lengua de signos española para dummies.Fundación CNSE.
