Bibliografía
Amo Sánchez-Fortún, José Manuel de (et al.).La alfabetización académica: cómo escribir un trabajo fin de estudios. Madrid: Wolters Kluwer, 2021
Baelo Álvarez, Manuel.Guía práctica para redactar y exponer trabajos académicos: TFG, TFM y tesis doctoral. Valencia: Tirant humanidades, 2018
Barrios, Manuel, Barrientos, José (eds.).El trabajo de fin de grado: teorías y prácticas. Madrid: Vision Libros, 2016
Cervera Rodríguez, Ángel.Cómo elaborar trabajos académicos y científicos: TFG,TFM, tesis y artículos. Madrid: Alianza editorial, 2019.
Sánchez Asín, Antonio (et. al.).Trabajos de fin de grado y de postgrado: guía práctica para su elaboración. Málaga: Aljibe, 2016
Sánchez Pérez, José.Cómo hacer el mejor TFG/TFM : consejos para que tu trabajo de fin de grado o máster resulte exitoso. Barcelona: Atelier, 2021
Webgrafía
Libro Digital. Blog del Máster de Edición Digital (UOC)
Guia para la elaboración de un TFG de la Dra. Marián Alonso. Universidad de Sevilla
Cómo elaborar el TFG o TFM. Universidad Autónoma de Barcelona
Cómo escribir el TFG y TFM. Universidad Complutense de Madrid
Respecto a la Bibliografía temática específica, cada Trabajo Final de Grado contará con su propia bibliografía, aportada bajo la orientación del/a tutor/a asignado/a
Cada Trabajo Final de Grado contará con su propia bibliografía, aportada bajo la orientación del/a tutor/a asignado/a.
