Burgos, M. (2023). Razonamiento algebraico elemental. Implicaciones en la formación de profesores. Universidad de Almería.
Consejería de Educación y Deporte. (2021). Orden de 15 de enero de 2021, por la que se desarrolla el currículo correspondiente a la etapa de Educación Primaria en la Comunidad Autónoma de Andalucía, se regulan determinados aspectos de la atención a la diversidad, se establece la ordenación de la evaluación del proceso de aprendizaje del alumnado y se determina el proceso de tránsito entre distintas etapas educativas. Sevilla: Autor.
Flores, P. y Rico, L. (Eds.) (2015). Enseñanza y aprendizaje de las matemáticas en Educación Primaria. Pirámide.
Godino, J. D. (Dir.) (2004). Didáctica de las matemáticas para maestros. Departamento de Didáctica de la Matemática. Universidad de Granada. Disponible en: http://www.ugr.es/local/jgodino/.
Jefatura del Estado. (2020). Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación. Madrid: Autor.
MECD. (2022a). Real Decreto 157/2022, de 1 de marzo, por el que se establecen la ordenación y las enseñanzas mínimas de la Educación Primaria. BOE, 52, 2 de marzo de 2022.
MECD. (2022b). Orden EFP/279/2022, de 4 de abril, por la que se regulan la evaluación y la promoción en la Educación Primaria, así como la evaluación, la promoción y la titulación en la Educación Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y la Formación Profesional en el ámbito de gestión del Ministerio de Educación y Formación Profesional. BOE, 84, 8 de abril de 2022.
OECD (2018). PISA 2021 Mathematics Framework (Draft). Disponible a través de https://www.oecd.org/pisa/sitedocument/PISA-2021-mathematics-framework.pdf.
Alsina, Á. (2019). Itinerarios didácticos para la enseñanza de las matemáticas (6-12 años). Graó Educación. ISBN 978-84-9980-938-0.
Alsina, C., Burgués, C. y Fortuny, J.M. (1998). Enseñar matemáticas. Graó.
Bihsop, A. J (1999). Enculturación matemática. La educación matemática desde una perspectiva cultural. Temas de educación. Paidós.
Carrillo Yáñez, J. (Coord.). (2016). Didáctica de las matemáticas para maestros de Educación primaria. Paraninfo.
Castro, E. (Ed.) (2001). Didáctica de la matemática en educación primaria. Síntesis.
Chamorro C. (2003). Didáctica de las matemáticas para primaria. Pearson-Prentice Hall.
Godino, J. D. (2004). Matemáticas para maestros. Departamento de Didáctica de la Matemática. Universidad de Granada.
Jiménez, J. (1997). Evaluación en matemáticas. Una integración de perspectivas. Síntesis.
Martínez Montero, J. y Sánchez Cortés, C. y de la Rosa-Sánchez, J. M. (2020). Enseñar matemáticas con el método ABN. En 4º, 5º y 6º y preparación para la ESO. Wolters Kluwer.
NCTM (2000). Principios y estándares para la educación matemática. (Traducción de M. Fernández). Sociedad Andaluza de Educación Matemática Thales, 2003.
Resnick, L. y Ford, W. (1990). La enseñanza de las matemáticas y sus fundamentos psicológicos. Paidós-MEC.
Rico, L., Fortuny, J. M. y Puig, L. (1987-91). Matemáticas, cultura y aprendizaje (colección). Síntesis.
Segovia, I. y Rico, L. (Eds.) (2013). Matemáticas para maestros de Educación Primaria. Pirámide.
Van de Walle, J. A. (2009) Elementary and Middle School Mathematics. Teaching Developmentally. Pearson.
Esta bibliografía se completará con documentos y artículos de revistas especializadas, así como libros de texto de matemáticas para Educación Primaria de diversas editoriales y sus correspondientes guías del profesor.
OTROS RECURSOS:
Libros de texto de Matemáticas de Educación Primaria.
Materiales y recursos para la enseñanza de las matemáticas de Educación Primaria.
