🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Actividad_Física_y_Salud (5881155)
Grado: edprima-cc-act-fisica-melilla (588)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
Muñoz J, Delgado-Fernández M. (coord.). Carbonell-Baeza A, Aparicio VA, Ruiz JR, Ortega FB, Delgado-
Fernández   M.   2010.   Guía  de  recomendaciones  para  la  promoción  de  2018  Physical  Activity  Guidelines
Advisory   Committee.   2018   Physical   Activity   Guidelines   Advisory   Committee   Scientific   Report.
Washington, DC: U.S. Department of Health and Human Services, 2018

los   diferentes   campos   de   la   A.F   y   D  de  la  actividad  física  y  del  deporte  entre  las  diferentes
poblaciones   niveles   cada   tipo   de  actividad  inadecuadas  de  actividades  físico  deportivas  otras  de
presencia científica significativa las CC del a A F y D. para la salud en función de las necesidades
de los sujetos. abarcan el tema de la actividad física para la salud en sujetos sanos y enfermos. su
labor   debe   fomentar  un  adecuado  estado  de  salud  de  los  sujetos;  identificar  y  prevenir  los  riesgos
asociados   a   la   actividad   física;   y  trabajar  multidisciplinarmente  con  otros  expertos  tales  como
profesionales   en   ciencias   de  la  salud,  psicólogos,  nutricionistas  y  dietistas,  sociólogos  y  otros
agentes relacionados. del conocimiento, la información procederá esencialmente de fuentes primarias,
para   lo   cual   se   deberá  acceder  con  frecuencia  tanto  a  las  bases  de  datos  científicas  como  Web  of
Science   o   Pubmed,   así   como   a   páginas  web  de  instituciones  vinculadas  al  ámbito  de  la  actividad
física   y   la   salud,   como  las  webs  de  World  Health  Oganization,  American/European  College  of  Sport
Medicine,   National   Strength  and  Conditioning  Association,  entre  otras.  sobre  la  asignatura  son  las
siguientes

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
WHO   guidelines   on   physical   activity   and  sedentary  behaviour.  Geneva:  World  Health  Organization;
2020. Licence: CC BY-NC-SA 3.0 IGO

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
ACSM´s Guidelines for exercise testing and prescription. 11ª edición. 2021. Baltimore, MD, Bouchard,
C.;   Blair,   S.N.;  Haskell,  W.  (2012).  Physical  activity  and  health.  Second  Edition.  Champaign,  IL  :
Human   Kinetics   →   ACSM´s   Guidelines   for   exercise   testing   and  prescription.  11ª  edición.  2021.
Baltimore, MD, USA

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Además,   las   referencias   bibliográficas   que   se  sugieren  para  el  estudio  y  consulta  de  contenidos
sobre la asignatura son las siguientes

Bouchard,   C.;   Blair,   S.N.;   Haskell,   W.   (2012).   Physical   activity  and  health.  Second  Edition.
Champaign, IL : Human Kinetics

Con   el   fin   de  mantener  actualizados  los  contenidos  de  la  asignatura,  y  dada  la  evolución  continua
del   conocimiento,   la   información   procederá   esencialmente   de  fuentes  primarias,  para  lo  cual  se
deberá   acceder   con  frecuencia  tanto  a  las  bases  de  datos  científicas  como  Web  of  Science  o  Pubmed,
así como a páginas web de instituciones vinculadas al ámbito de la actividad física y la salud, como
las webs de World Health Oganization, American/European College of Sport Medicine, National Strength
and Conditioning Association, entre otras

Muñoz J, Delgado-Fernández M. (coord.). Carbonell-Baeza A, Aparicio VA, Ruiz JR, Ortega FB, Delgado-
Fernández   M.   2010.   Guía   de   recomendaciones  para  la  promoción  de  actividad  física.  Consejería  de
Salud, Junta de Andalucía

Neil   Armstrong  (Editor),  Willem  van  Mechelen  (Editor).  2018.Oxford  Textbook  of  Children's  Sport  and
Exercise Medicine

Ward,   D.S.;   Saunders,   R.P.;   Pate,   R.R.   (2007).  Physical  activity  interventions  in  children  and
adolescents. Champaign, IL : Human Kinetics

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
