🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado (2411199)
Grado: fisioterapia (241)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (6):
------------------------------
Cuidando   .   Entre   sus   objetivos   está   la  difusión  de  recursos  y  documentos  de  interés,  prestando
especial atención a la práctica clínica basada en pruebas

Exploraevidencia   .  Web  destinada  a  profesionales  sanitarios  con  enlaces  a  recursos  para  la  búsqueda
de información basada en el mejor conocimiento disponible

Fisterra   .   (Atención   Primaria   en   la   Red).   Ofrece   acceso   a  Guías  de  Práctica  Clínica  y  otros
documentos de interés como Algoritmos, Información sobre técnicas, etc

Guiasalud. Biblioteca de Guías de Práctica Clínica del Sistema Nacional de Salud

JBI   COnNECT+   (Red   Clínica   de   Evidencia   online   sobre   Cuidados).  Proporciona  un  fácil  acceso  a
diversos   recursos   que   ayudan   a  encontrar  y  utilizar  la  evidencia  para  fundamentar  las  decisiones
clínicas

NICE   (National   Institute   for   Health   and   Care   Excellence   –   NHS).   Proporciona   orientación  y
recomendaciones   para   mejorar  la  asistencia  sanitaria,  a  través  de  diferentes  recursos.  De  especial
interés   es  su  plataforma  de  búsqueda  de  evidencias  *La  Biblioteca  de  la  UGR,  a  través  de  su  espacio
Biblioteca    electrónica,   ofrece   acceso   a   numerosas   bases   de   datos   y   a   numerosas   revistas
digitalizadas

✅ Recursos añadidos (1):
------------------------------
NICE   (National   Institute   for   Health   and   Care   Excellence   –   NHS).   Proporciona   orientación  y
recomendaciones   para   mejorar  la  asistencia  sanitaria,  a  través  de  diferentes  recursos.  De  especial
interés es su plataforma de búsqueda de evidencias

📊 Porcentaje estimado de cambio: 14% [█░░░░░░░░░]
