🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado (2411199)
Grado: fisioterapia (241)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
La   memoria   incluirá:  Portada:  En  la  portada  deberá  figurar  el  escudo  de  la  Universidad  de  Granada,
el   nombre   de  la  Titulación,  el  título  del  trabajo,  el  nombre  del  estudiante,  la  convocatoria  en  la
que   se  presenta  (Junio  o  Julio)  y  el  curso  académico  en  vigor.  Índice:  Se  incluirá  justo  después  de
la   portada   y   se   indicarán   los  principales  epígrafes  del  trabajo.  Resumen:  Se  añadirá  después  el
índice, un resumen con un máximo de 250 palabras. Abstract: Traducción del resumen a inglés Palabras
clave:   Inmediatamente   después   del   resumen   se  añadirán  6  palabras  clave  en  castellano  según  DeCS
(Descriptores en Ciencias de la Salud) Comisión de Docencia de la Facultad de Ciencias de la Salud

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
No hay elementos.

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Cuidando   .   Entre   sus   objetivos   está   la  difusión  de  recursos  y  documentos  de  interés,  prestando
especial atención a la práctica clínica basada en pruebas

Exploraevidencia   .  Web  destinada  a  profesionales  sanitarios  con  enlaces  a  recursos  para  la  búsqueda
de información basada en el mejor conocimiento disponible

Fisterra   .   (Atención   Primaria   en   la   Red).   Ofrece   acceso   a  Guías  de  Práctica  Clínica  y  otros
documentos de interés como Algoritmos, Información sobre técnicas, etc

Guiasalud. Biblioteca de Guías de Práctica Clínica del Sistema Nacional de Salud

JBI   COnNECT+   (Red   Clínica   de   Evidencia   online   sobre   Cuidados).  Proporciona  un  fácil  acceso  a
diversos   recursos   que   ayudan   a  encontrar  y  utilizar  la  evidencia  para  fundamentar  las  decisiones
clínicas

La   Biblioteca   de   la  UGR,  a  través  de  su  espacio  Biblioteca  electrónica,  ofrece  acceso  a  numerosas
bases de datos y a numerosas revistas digitalizadas

NICE   (National   Institute   for   Health   and   Care   Excellence   –   NHS).   Proporciona   orientación  y
recomendaciones   para   mejorar  la  asistencia  sanitaria,  a  través  de  diferentes  recursos.  De  especial
interés es su plataforma de búsqueda de evidencias

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
