Parte Primera (Derecho Mercantil):Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición.
Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición.
Parte Segunda (Derecho Financiero y Tributario):El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General.Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. TecnosCurso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. CivitasCurso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. TecnosDerecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. TecnosDerecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez LagoManual de Derecho Financiero y Tributario Parte General.Amparo Navarro Faure. Tirant lo BlanchManual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo BlanchMemento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición
El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General.Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. TecnosCurso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. CivitasCurso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. TecnosDerecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. TecnosDerecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez LagoManual de Derecho Financiero y Tributario Parte General.Amparo Navarro Faure. Tirant lo BlanchManual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo BlanchMemento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición
Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General.Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.
Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos
Curso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas
Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.
Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.
Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.
Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.
Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.
Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago
Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General.Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch
Manual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo Blanch
Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre, última edición
Parte Tercera (Derecho Penal):Morillas Cueva, L.,Sistema de Derecho penal. Parte especial, Dykinson, Madrid, 2020.Martínez Buján Pérez, C.,Derecho penal económico y de la empresa. Parte especial,Tirant lo Blanch, Valencia, 2019.AAVV.,Manual de Derecho penal, económico y de la empresa(Coords. Corcoy Bidasolo, M., y Gómez Martín, V.), Tomo 2, Tirant lo Blanch, Valencia, 2016.
Morillas Cueva, L.,Sistema de Derecho penal. Parte especial, Dykinson, Madrid, 2020.
Martínez Buján Pérez, C.,Derecho penal económico y de la empresa. Parte especial,Tirant lo Blanch, Valencia, 2019.
AAVV.,Manual de Derecho penal, económico y de la empresa(Coords. Corcoy Bidasolo, M., y Gómez Martín, V.), Tomo 2, Tirant lo Blanch, Valencia, 2016.
La referida en la Bibliografía fundamental
