🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Análisis_Demográfico (2141141)
Grado: sociologia (214)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Caselli,   G.;   Vallin,   J.   &   Wunsch,   G.  (2001).  Démographie:  Analyse  et  synthèse.  París:  Institut
National d'Etudes Démographiques

European Journal of Population. Holanda, Springer

García   Coll,   A;  Reques  Velasco,  P.,  Rodríguez  Rodríguez,  V.  &  Sánchez  Aguilera,  D.  (2002).  Fuentes
estadísticas   internacionales   para   el   estudio  de  la  población:  Internet,  un  recurso  para  el  siglo
XXI. El Campo de las Ciencias y las Artes, 139, 309-340

INE. Encuesta sociodemográfica de 1991. En varios volúmenes. El máximo nivel de desagregación de los
datos es la comunidad autónoma

INE.   Movimiento   natural  de  población.  Publicación  anual,  en  varios  volúmenes.  Desde  1975  con  datos
de   nacimientos,   defunciones   y   matrimonios   clasificados  por  lugar  de  residencia  y  desagregados  a
nivel municipal en el volumen correspondiente a la comunidad autónoma

INE.   Nomenclátor   de   población.   Realizado  junto  con  los  censos  de  población  y  con  los  padrones  de
habitantes   de   1986   y   desde   1996.   Esencial  para  el  análisis  del  poblamiento  a  nivel  inferior  al
municipal

Leridon,   H.   &  Toulemon,  L.  (1997).  Démographie:  Approche  statistique  et  dynamique  des  populations.
Paris: Economica

Livi-Bacci, M. (1993). Introducción a la Demografía. Barcelona: Ariel

Population Research and Policy Review. Holanda, Springer

Pressat, R. (1983). El análisis demográfico. México: Fondo de Cultura Económica

Pressat, R. (1987). Diccionario de demografía. Barcelona: Oikos-tau

Reher,   D.   (1995).   Fuentes  de  Información  demográfica  en  España.  Madrid:  Centro  de  Investigaciones
Sociológicas

Susino, J. (2012). Fuentes demográficas para el estudio de las migraciones en España. REMHU. Revista
Interdisciplinar da Mobilidade Humana, 39, 51-76

Susino, J. (2016). Introducción a la práctica del análisis demográfico. Madrid: Dextra

Vallin, J. (1995). La demografía. Madrid: Alianza Universidad

Vinuesa, J. & Puga, D. (2007). Técnicas y ejercicios de demografía. Madrid: INE

Vinuesa, J. (ed.) (1994). Demografía: análisis y proyecciones. Madrid: Síntesis

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
INE.   Censos   de   población.   Realizados   cada   diez  años  y  publicados  en  varios  tomos,  algunos  años
después.   Los   censos   de   1991,   2001  y  2011  disponibles  en  internet,  los  anteriores  parcialmente  →
INE.   Censos   de   población.   Realizados   cada   diez  años  y  publicados  en  varios  tomos,  algunos  años
después. Los censos de 1991, 2001, 2011 y 2021 disponibles en Internet, los anteriores parcialmente

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Demographic Research. Alemania. Max Planck Institute for Demographic Research

FUENTES ESTADÍSTICAS PARA EL ESTUDIO DE LA POBLACIÓN ESPAÑOLA Y ANDALUZA

IEA.   SIMA.   Sistema   de   Información   Multiterritorial  de  Andalucía.  Aplicación  Web  con  información
demográfica   y   socioeconómica   con  diferentes  niveles  de  agregación  llegando  a  nivel  municipal  para
Andalucía. Se edita anualmente, accesible en la página electrónica del instituto

INE.   Anuario   estadístico.   Síntesis   de   diversas   estadísticas   publicadas   separadamente   o   no.
Especialmente   importantes   para   el   análisis   demográfico   son   las   estadísticas   de   variaciones
residenciales anuales

INE.   Encuesta   de   población   activa.  Publicación  trimestral  para  el  estudio  de  la  población  activa
pero que recoge otros datos de interés demográfico y socioeconómico

INE.   Tablas  de  mortalidad  de  la  población  española.  Publicadas  cada  cinco  años.  También  se  publican
tablas por comunidades autónomas

Population Studies. Londres, Population Investigation Comitee

Population and Development Review. New York, Population Council

Population. París, Institut National d’Etudes Démographiques

📊 Porcentaje estimado de cambio: 55% [█████░░░░░]
