🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Sociología_Rural (21411M3)
Grado: sociologia (214)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
45.Entrena Durán, Francisco (1998), Cambios en la construcción social de lo rural. De la autarquía a
la globalización, Ed. Tecnos, Madrid

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
(*) Apter, David E. (1970), Estudio sobre la modernización, Amorrortu, Buenos Aires

(*)Bendix,   Reinhard   y   Lipset,   Seymour   M.   (1972),   Clase,  status  y  poder,  Euramérica,  Fundación
Foessa, Madrid

(*)Eisenstadt, S. N. (1970), Ensayos sobre el cambio social y la modernización, Madrid, Tecnos

(*)Hobsbawm, Eric J. (1974), Rebeldes primitivos, Ariel, Barcelona

(*)Hobsbawm, Eric. J. (1978), Revolucionarios (ensayos contemporáneos), Ariel, Barcelona

(*)Moore,   Barrington   (1976),   Los   orígenes   sociales   de   la   dictadura   y   de  la  democracia,  Ed.
Península, Barcelona

(*)Nisbet, R. A.; Khun, T. S.; White, L. (1979), Cambio social, Alianza Universidad, Madrid

(*)Tezanos, José Félix (1984), "Estratificación social: jerarquización y desigualdad" y "Principales
teorías   sobre   la   estratificación   social",   en   Tratado  de  Sociología,  editado  por  Salustiano  del
Campo, Taurus, Madrid

125.Wolf,   Eric   R.   (1979),   Las   luchas  campesinas  del  siglo  XX,  Siglo  XXI  editores,  México.  (*)Se
trata   de   una   obra   recomendada,  no  por  su  relación  directa  con  el  tema,  sino  porque  su  aportación
teórica se considera pertinente como herramienta sociológica de análisis en la Sociología rural

Agricultura   y   Sociedad   (1978),   nº   7,   abril-junio,  Mº  de  Agricultura,  Madrid.  Monográfico  sobre
reforma agraria

Agricultura   y   Sociedad   (1984),   nº   31,  abril-junio,  Mº  de  Agricultura,  Madrid.  Monográfico  sobre
sindicalismo agrario

Agricultura   y   Sociedad   (1990),   nº   54,  enero-marzo,  Mº  de  Agricultura,  Madrid.  Monográfico  sobre
mercado de trabajo y empleo en la agricultura

Alonso,   Luis   Enrique;   Arribas,   J.  María;  y  Ortí,  Alfonso  (1991),  "Evolución  y  perspectivas  de  la
agricultura   familiar:   de  'propietarios  muy  pobres'  a  agricultores  empresarios,  Revista  "Política  y
Sociedad", nº 8

Anes, G. (1970), Las crisis agrarias en la España moderna, Madrid, Taurus

Arribas,   J.M.;   y   López,   Antonio   (abril-junio   1989),   "El   proceso  de  profesionalización  de  los
agricultores cerealistas", Agricultura y Sociedad, nª 51

Aznar, Severino (1925), El retiro obrero y la agricultura, M. Minuesa de los Ríos, Madrid

Aznar, Severino (1930), Despoblación y colonización, Labor, Barcelona

Baigorri,   Artemio   (1995),   “De  lo  rural  a  lo  urbano”,  ponencia  presentada  al  V  Congreso  Español  de
Sociología, celebrado en Granada, 1995. Grupo 5. Sociología Rural

Balcells,   A.   (1980),  El  problema  agrario  en  Cataluña:  1890-1936.  La  cuestión  rabasaire,  Madrid,  Mº
de Agricultura

Barragán,   A.;   González,   M.;   y   Sevilla-Guzmán,   E.   (1985),  "Revueltas  campesinas  en  Andalucía",
Cuadernos de Historia 16, nº 294, Madrid

Bericat   Alastuey,   Eduardo,   (1989),   "Cultura   productiva  y  desarrollo  endógeno.  El  caso  Andaluz",
Revista de Estudios Regionales, nº 24

Bernal, A. M. (1968), Economía e historia de los latifundios, Madrid, Espasa-Calpe

Bernaldo   de   Quirós,  C.  (1974),  El  espartaquismo  agrario  andaluz,  Madrid,  Reus,  1919  (Reeditado  por
Ed. Turner)

Bonanno,   Alessandro  (editor)  (1994)  La  globalización  del  sector  agroalimentario,  Serie  Estudios,  Mº
Agricultura, Pesca y Alimentación, Madrid

Calero, A. M. (1976), Movimientos sociales en Andalucía: 1820-1936, Ed. Siglo XXI

Camarero,   Luis   Alfonso   (1993)   Del   éxodo   rural  y  del  éxodo  urbano.  (Ocaso  y  renacimiento  de  los
asentamientos   rurales   en   España),   Ed.   Ministerio   de   Agricultura,   Pesca  y  Alimentación,  Serie
Estudios, Madrid. "Los Carlistas",(1985), Varios autores, Cuadernos de Historia 16, nº 280, Madrid

Carrión P. (1932), La reforma agraria: problemas fundamentales, Madrid, Gráficas Reunidas

Carrión,   P.   (1975),   Los  latifundios  en  España,  Madrid,  Gráficas  Reunidas,  1932  (Reeditado  por  Ed.
Ariel)

Carrión, P.(1974), "Estudios sobre la agricultura española", Madrid, Revista de Trabajo

Castells, Manuel (1979), La cuestión urbana, Siglo XXI, Madrid

Castillo,   J.   J.   (1979),   Propietarios   muy   pobres.   Sobre   la  subordinación  política  del  pequeño
campesino. (La C.N.C.A., 1917-1942), Madrid, Mº de Agricultura

Cazorla   Peréz,   José   (1996)   Estructuras  sociales  y  relaciones  de  poder  en  el  medio  rural  español,
Documentos   de   Trabajo,   Nº   1,   Edita.  Facultad  de  Ciencias  Políticas  y  Sociología,  Universidad  de
Granada, Granada

Ceña   Delgado,  Felisa  (1992),  “Transformaciones  del  mundo  rural  y  políticas  agrarias”,  en  Revista  de
Estudios Agrosociales, Nº. 162

Ceña   Delgado,  Felisa,  Pérez  Yruela,  Manuel;  y  Ramos  Real,  Eduardo  (1985)  "Características  y  efectos
sociales   de   la   política   agraria   española  (1964-1984)",  Pensamiento  Iberoamericano,  nº  8  (julio-
diciembre), I.C.I

Cohn, Norman (1981), En pos del milenio, Alianza editorial, Madrid

Comas   d'Argemir,   Dolores;   y   Contreras,  Jesús  (1990,  abril-junio),  "El  proceso  de  cambio  social",
Agricultura y Sociedad, Suplemento al nº 55

Costa, J. (1983), Colectivismo agrario en España, Alfaguara Editorial, Zaragoza

Devillard,   Mª   José   (julio-diciembre,   1989),   "Parentesco   y  estrategias  de  reproducción  social",
Agricultura y Sociedad, nº 52

Durán, Mª Ángeles (1988) "Mujeres y hombres en el campo español", BOLETÍN DE INFORMACIÓN AGRARIA, Nº
107,   monográfico   dedicado   a   "La  mujer  y  la  agricultura",  Edita  Servicio  de  Estudios  del  Banco  de
Bilbao, Bilbao

Díaz   del   Moral,   J.   (1973),   Historia  de  las  agitaciones  campesinas  andaluzas,  Madrid,  Revista  de
Derecho Privado, 1929 (Reeditado en Ed. Alianza)

El desarrollo del mundo rural en España (Informe Preliminar), (dos tomos), Varios autores, Ed. Mº de
Agricultura, I.R.Y.D.A., 1992

Entrena   Durán,   Francisco   (1992   (b)),   "Cambios  en  la  concepción  y  en  la  organización  del  espacio
rural", Revista de Estudios Regionales, Nº 34, Málaga

Entrena Durán, Francisco (1993 (a)), " 'Maastrich' y las consecuencias para el mundo rural español",
Actas   del   Encuentro   "Maastrich   y  el  mundo  rural  de  España",  celebrado  en  Majadahonda  (Madrid)  en
diciembre de 1992

Entrena   Durán,   Francisco   (1994),   "El   SOC:   un   caso  de  reacción  campesina  ante  la  modernización
rural", Revista de Fomento Social, Número 194, Volumen. 49, trimestre abril- junio, Córdoba ETEA

Entrena   Durán,   Francisco   (1994),   "Las   nuevas   funciones   del   agro   y   el  desarrollo  rural:  del
productivismo al énfasis en la calidad", págs. 318-337, Rivista di Economia Agraria / Anno. XLIX, N.
2, Giugno, Instituto Nazionale di Economía Agraria (INEA), Roma

Entrena   Durán,   Francisco  (1995),  "Cultura  política  y  racionalidad  formal-instrumental  en  la  acción
social   del  nuevo  sindicalismo  agrario  del  sur  de  España",  páginas  27-45,  Sociedad  y  Utopía.  Revista
de Ciencias Sociales, Nº 5, Ed. Facultad de CC.PP. y Sociología "León XIII", Madrid

Entrena   Durán,   Francisco   (1995),   "Viejas   y   nuevas  formas  de  organización  campesina  en  el  medio
agrario   español",  páginas  57-79,  Papers.  Revista  de  Sociología,  Nº  45,  Servicio  de  Publicaciones  de
la Universidad Autónoma, Barcelona

Entrena   Durán,   Francisco  (1997)  "La  protesta  campesina  contra  el  Estado  en  la  España  tradicional",
Revista de Sociologia e Política, Nº 8, Ed. Grupo de Estudos Estado e Sociedade (GEES), Departamento
de Ciências Sociais da Universidade Federal do Paraná, Brasil

Entrena Durán, Francisco (1998), Cambios en la construcción social de lo rural. De la autarquía a la
globalización, Ed. Tecnos, Madrid

Entrena   Durán,  Francisco  (2008)  “Globalización  identidad  social  y  hábitos  alimentarios”,  Revista  de
ciencias sociales, Nº. 119

Entrena    Durán,    Francisco   (2010).   “Dinámicas   de   los   territorios   locales   en   las   presentes
circunstancias de la globalización”, Estudios Sociológicos, XXVIII, Septiembre-Diciembre

Entrena   Durán,   Francisco   (2012)   “Balance   y  retos  pendientes  de  la  PAC  en  su  cincuentenario”,  en
Moyano,   Eduardo   (coord.)   Anuario   2012   “Agricultura   familiar   en  España”,  Fundación  de  Estudios
Rurales, Madrid

Etxezarreta,   M   (1979),   La   evolución  del  campesinado:  la  agricultura  y  el  desarrollo  capitalista,
Madrid, Mº de Agricultura

Flores, X. (1967), Estructura socio-económica de la agricultura española, Península, Barcelona

Foro   IESA   sobre   la   Cohesión   de   los  Territorios  Rurales  (2011)  “Documento  Nº  2  “Contribución  al
debate   sobre   la   reforma   de  las  políticas  agrarias,  rurales  y  de  cohesión  territorial  en  la  Unión
Europea en el escenario 2014-2020”. IESA Septiembre 2011, Córdoba

Fuente   Blanco,   Gloria   de   la  (1991),  Las  organizaciones  agrarias  españolas,  Instituto  de  Estudios
Económicos, Madrid

Fuente   Blanco,   Gloria   de  la  (enero-marzo  1987),  "Las  jóvenes  rurales  en  la  encrucijada  del  cambio
(el caso castellano)", Agricultura y Sociedad, nº 42

Galeski, Boguslaw (1977), Sociología del campesinado, Península, Barcelona

García   Alvarez-Coque,   José   Mª,   (1991),   Análisis   institucional  de  las  políticas  agrarias,  Mº  de
Agricultura, Madrid

García Delgado, J. L. (ed.), (1967), La cuestión agraria en la España contemporánea, Madrid, Edicusa

García   Ferrando,  Manuel  (1976),  La  innovación  tecnológica  y  su  difusión  en  la  agricultura  española,
Mº de Agricultura, Madrid

García   Ramón,  Mª  Dolores  (abril-junio  1990),  "La  división  sexual  del  trabajo  y  el  enfoque  de  género
en el estudio de la agricultura de los países desarrollados", Agricultura y Sociedad nº 55

García   Sanz,  Benjamín  (1994)  "Nuevas  claves  para  entender  la  recuperación  de  la  sociedad  rural",  en
Papeles de Economía Española, Nº 60-61, Madrid

García Sanz, Benjamín (1997) La sociedad rural ante el siglo XXI, Ministerio de Agricultura, Pesca y
Alimentación, Madrid

González   Regidor,  Jesús  (oord.)  (2008)  Desarrollo  rural  sostenible:  un  nuevo  desafío,  Ministerio  de
Medio Ambiente, Medio Rural y Marino Mundi-Prensa Libros, S.A

González,   Juan  Jesús;  Lucas,  Ángel  de;  y  Ortí,  Alfonso  (1985),  Sociedad  rural  y  juventud  campesina,
Mº de Agricultura, Madrid

Gómez   Benito,   Cristóbal  (1995)  Políticos,  burócratas  y  expertos.  Un  estudio  de  la  política  agraria
en España (1939-1959), Ed. Siglo XXI editores, Madrid

Gómez Benito, Cristóbal y González Rodríguez, Juan Jesús (edit.) (1997) Agricultura y sociedad en la
España contemporánea, Ed. CIS/Ministerio de Agricultura, Madrid

Huizer,   Gerrit   (abril-junio   1982),   "Movimientos  de  campesinos  y  campesinas  y  su  reacción  ante  la
depauperación: ¿la dialéctica de la liberación?", Agricultura y Sociedad, nº 23

Iglesias   de   Ussel,   Julio   (1988)   "La   mujer   en   el  medio  rural  andaluz",  Boletín  de  Información
Agraria,   Nº  107,  monográfico  dedicado  a  "La  mujer  y  la  agricultura",  Edita  Servicio  de  Estudios  del
Banco de Bilbao, Bilbao

Kausky, Karl (1974), La cuestión agraria, Laia, Barcelona

Landsberger, H. A. (1978), Rebelión campesina y cambio social, Ed. Grijalbo, Barcelona

Larson,   Olaf   F.   (1979),   "Sociedad  rural"  en  Enciclopedia  Internacional  de  las  Ciencias  Sociales,
tomo 10, Aguilar, Madrid

Loring   Miró,   Jaime   (julio-septiembre   1992),   "Crisis   de  la  agricultura  capitalista  y  crisis  del
capitalismo",   Revista   de   Fomento   Social,   nº   187,  Vol  47,  Córdoba.  Véase  también,  en  este  mismo
número de la R.F.S., el comentario realizado al trabajo de Loring por José J. Romero Rodríguez

López   Ontiveros,   Antonio,   (1986),   Propiedad   y   problema   de  la  tierra  en  Andalucía,  Editoriales
andaluzas unidas, Sevilla

López-Casero Olmedo, Francisco (1989), La agrociudad mediterránea, Mº de Agricultura, Madrid

Maestre Alfonso, J. (1957), Modernización y cambio en la España rural, Edicusa, Madrid

Malefakis,   E.   (1971),   Reforma   agraria   y   revolución  campesina  en  la  España  del  siglo  XX,  Ariel,
Barcelona

Molino (Del), Sergio (2016). La España Vacía. Turner

Moyano,   Eduardo   (1984),   Corporatismo   y   agricultura,  Instituto  de  Estudios  Agrarios,  Pesqueros  y
Alimentarios, Madrid

Moyano,   Eduardo  (1994)  "Acción  colectiva  y  cambio  social  en  la  agricultura  española",  en  Papeles  de
Economía Española, Nº 60-61, Madrid

Moyano, Eduardo (2000) “Procesos de cambio en la sociedad rural española. Pluralidad de intereses en
una nueva estructura de oportunidades”, en Papers: Revista de sociología, ISSN 0210-2862, Nº 61

Moyano,   Eduardo   (2002),   “Interlocución   social  en  la  agricultura  española”,  en  Libro  Blanco  de  la
Agricultura y el Desarrollo Rural, Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, Madrid

Navarro Alcalá-Zamora, Pío (1979), Mecina, Centro de Investigaciones Sociológicas, Madrid

Newby,   Howard;   y   Sevilla-Guzmán,   Eduardo   (1983),   Introducción   a   la  Sociología  rural,  Alianza
Editorial, Madrid

Olcese Santonja, Aldo (coordinador y ponente) (1996) Bases para una nueva política agroindustrial en
España, Papeles de la Fundación para el Análisis y los Estudios Sociales, Madrid

Papeles   de  Economía  Española  (1994),  Nº  60/61  monográfico  titulado  "Sector  Agrario  Bajo  el  Signo  de
la Incertidumbre", Edita Obra Social de la Confederación Española de Cajas de Ahorros, Madrid

Plaza,   Orlando   (1990),  "Cambio  social  y  desarrollo  rural",  Estudios  Rurales  Latinoamericanos,  Vol.
l3, nº 1-2, Bógota, Colombia

Ploeg,   Jan   Douwe  van  der  (abril-junio  1987),  "Tendencias  de  desarrollo  en  la  agricultura  avanzada:
los efectos regionales de la mercantilización y tecnificación del proceso productivo", Agricultura y
Sociedad nº 43

Poulain,   J.P.   (2019).   Sociologías   de   la   alimentación:   los   comensales   y   el   espacio   social
alimentario. Barcelona: Editorial UOC

Pérez Díaz, V. (1974), Pueblos y clases sociales en el campo español, Madrid, Siglo XXI

Pérez   Díaz,   V.   (1983),   "Los   nuevos   agricultores",   en   Papeles   de   Economía   Española,  nº  16,
Confederación Española de Cajas de Ahorros

Pérez   Touriño,   Emilio   (1983),   Agricultura   y   capitalismo.   Análisis   de   la   pequeña  producción
campesina, Ed. Mº de Agricultura, Madrid

Pérez   Yruela,   M   (1988),   "Los   empresarios   andaluces,   autovaloración   de   su   actividad  ante  el
desarrollo agrario", Agricultura y Sociedad nº 47

Pérez   Yruela,   M.  (1984),  "Aproximación  al  estudio  del  trabajo  agrícola:  la  recogida  de  aceituna  al
'buen común'", Agricultura y Sociedad, nº 30

Pérez Yruela, M. (1985), "La reforma agraria en España" Cuadernos de Historia 16 nº 239, Madrid

Pérez Yruela, Manuel; y Giner, Salvador (1988), El corporatismo en España, Ariel, Barcelona

Ramos   Real,   Eduardo;   y  Caldentey  del  Pozo,  Pedro  (1993)  El  desarrollo  rural  andaluz  a  las  puertas
del siglo XXI, Edita. Consejería de Agricultura y Pesca de la Junta de Andalucía, Sevilla

Redclift,   M.   R.;   y   Goodman,   D.   E.(abril-junio   1987),   "La  agricultura  de  Europa  occidental  en
transición: la producción simple y el desarrollo del capitalismo", Agricultura y Sociedad, Nº 43

Rogers, E. M., y Svenning, L. (1973), La modernización entre los campesinos, F.C.E., México

Salcedo,   Juan   (1979),   "Del   centro   a   la  periferia  y  el  conflicto:  a  propósito  del  X  Congreso  de
Sociología rural", Revista Española de Investigaciones Sociológicas, nº 6

Sancho   Hazak,  R  (1984),  "Industrialización  y  desarrollo  espontáneo  en  áreas  naturales",  Agricultura
y Sociedad, nº 30

Sancho   Hazak,   R.   (1973),   "La   sociedad   rural   hoy",   M.  Fraga  ed.,  La  España  de  los  setenta:  la
sociedad, Madrid, Moneda y Crédito

Sancho   Hazak,   R.   (1988),   "El   porvenir   de  la  sociedad  rural  europea  revisitado.  (A  propósito  de
'L'avvenire delle campagne Europee')", Agricultura y Sociedad, nº 48

Schumacher, E. F. (1983), Lo pequeño es hermoso, Ediciones Orbis, Barcelona

Servolín, Claude (1988), Las políticas agrarias, Mº de Agricultura, Madrid

Sevilla-Guzmán, E. (1979), La evolución del campesinado en España, Península, Barcelona

Sevilla-Guzmán,   E.   (1983),   "El   campesinado:   elementos   para   su   reconstrucción   teórica   en  el
pensamiento social", Agricultura y Sociedad, nº 27

Sevilla-Guzmán, E. (1984), Sobre agricultores y campesinos, Mº de Agricultura, Madrid

Sevilla-Guzmán, E. (1985), "El campesinado", en Tratado de Sociología, tomo II, Taurus Ediciones, S.
A. Madrid (Editado por Salustiano del Campo)

Sevilla-Guzmán, Eduardo (2006) De la sociología rural a la agroecología, Icaria, Barcelona

Sevilla-Guzmán,   Eduardo;   y,   González   Molina,   Manuel,   (Comps.)   (1993),  Ecología,  campesinado  e
historia, La Piqueta, Madrid

Shanín, Teodor (1979), Campesinos y Sociedades campesinas, F.C.E., México

Shanín, Teodor (1983), La clase incómoda, Alianza Editorial, Madrid

Stavenhagen, Rodolfo (1971), Las clases sociales en las sociedades agrarias, Siglo XXI, México

Sumpsi,   J.   M.;   y   Pérez   Yruela,   M.   (1988),   "La   reforma  agraria  andaluza",  Centro  de  Estudios
Constitucionales, Madrid

Sumpsi,    José    Mª    (1985),    "Estructuras   agrarias   y   políticas   de   reforma",   en   Pensamiento
Iberoamericano, nº 8 (juliodiciembre), I.C.I

Sánchez Jiménez, José (1985), Del campo a la ciudad, Salvat, Barcelona

Tussel, Javier (1976), Oligarquía y caciquismo en Andalucía (1890-1923), Ed. Planeta, Barcelona

Vicente-Mazariegos,   Josechu   (abril-junio   1989),  "Las  mujeres  en  la  agricultura  europea:  elementos
para su estudio sociológico", Agricultura y Sociedad, Nº 51

Vázquez   Barquero,  Antonio  (1988),  Desarrollo  local.  Una  estrategia  de  creación  de  empleo,  Ediciones
Pirámide, Madrid

Wolf, Eric R. (1971), Los campesinos, Labor, Barcelona

Álvarez Junco, José (1976), La ideología política del anarquismo español (1868-1910), Siglo XXI ed.,
Madrid

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Duvignaud,   Jean   (1974),   "Rural   (Sociología)"   en   La   Sociología.  Guía  Alfabética,  Ed.  Anagrama,
Barcelona

Pérez-Díaz,   V.  (1994)  "Aguante  y  elasticidad.  Observaciones  sobre  la  capacidad  de  adaptación  de  los
campesinos castellanos de este final de siglo", Papeles de Economía Española, Nº 60-61, Madrid

Wolf, Eric R. (1979), Las luchas campesinas del siglo XX, Siglo XXI editores, México

📊 Porcentaje estimado de cambio: 3% [░░░░░░░░░░]
