🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Redacción_y_Ejecución_de_Proyectos_en_Biología (2001141)
Grado: biologia (200)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
2.Literatura   primaria,   gris   y   secundaria  3.Herramientas  de  búsqueda  bibliográfica  1.Herramientas
electrónicas   3.Peticiones  a  los  autores  4.Bibliotecas  4.Repositorios  de  datos  5.La  práctica  Tema  7:
Solicitud   de   proyectos   de   investigación   1.Becas,   contratos   y  proyectos  2.Requisitos  generales
1.Importancia   de   la   anticipación   3.Becas   y  contratos  de  iniciación  a  la  investigación  4.Becas  y
contratos   predoctorales   1.El   marco   institucional:   los   programas   de   doctorado  2.Convocatorias
nacionales   3.Convocatorias   internacionales   5.Becas   y   contratos   postdoctorales   1.Convocatorias
nacionales    2.Convocatorias    internacionales    6.Estancias   breves   en   centros   de   investigación
7.Contratos de consolidación 8.Proyectos de investigación 1.Convocatorias nacionales 2.Convocatorias
internacionales 3.Formato y estilo 4.Gestores bibliográficos 13.Apéndices 14.Revisión 15.Análisis de
ejemplos   Tema   12:  Redacción  de  propuestas  de  proyectos  técnicos  y  de  investigación  1.Estructura  de
una   propuesta  de  proyecto  2.Plan  de  contingencia  3.Plan  de  difusión  y  transferencia  de  conocimiento
5.Cronograma   6.Presupuesto   Tema   13:   Normas   generales   de   redacción   y  presentación  1.Comunicar
3.Redacción   4.Formato   y   estilo   5.Programas   de   edición   y   maquetación  6.Imágenes  y  cartografía
1.Fuentes   2.Elaboración  propia  7.El  idioma  de  publicación.  Injusticia  lingüística  8.Errores  comunes
En   esta  sección  sólo  se  incluyen  libros  y  manuales  de  interés  general.  En  las  presentaciones  de  los
distintos   temas  de  la  asignatura  se  mencionan  artículos  científicos  y  otros  recursos  bibliográficos
de interés particular

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Bimbela,   J.L.   2015.   Yo   decido.   La   tecnología  con  alma.  2ª  ed.  Desclée  de  Brouwer,  S.A.,  Bilbao
Cipolla,   C.   2001.   Allegro   ma   non   troppo.  Crítica,  Madrid  Felber,  C.  2015.  La  Economía  del  Bien
Común.   Deusto,   Barcelona   Goleman,  D.  1995.  Inteligencia  emocional.  Kairós,  Barcelona  Goleman,  D.,
Boyatzis,   R.,   McKee,  A.  2002.  El  líder  resonante  crea  más.  DeBolsillo,  Barcelona  Lewis,  J.P.  1995.
Planificación,   programación   y   control   de  proyectos:  guía  práctica  para  una  gestión  de  proyectos.
Ediciones   S,   Barcelona   Romero-López,   C.   1997.   Técnicas  de  programación  y  control  de  proyectos.
Pirámide,    Madrid    Bimbela,   J.L.   2007.   Cuidando   al   formador.   Habilidades   emocionales   y   de
comunicación.   2ª   ed.  Escuela  Andaluza  de  Salud  Pública,  Granada  Davis,  F.  2010.  La  comunicación  no
verbal.   Alianza   Editorial,   Madrid   Goldacre,   B.   2011.   Mala   ciencia.   No   te  dejes  engañar  por
curanderos,   charlatanes   y   otros  farsantes.  Editorial  Planeta,  Barcelona  Ramón-Cortés,  F.  2018.  La
isla   de   los   5   faros.   Ed.   Planeta,   Barcelona   →   Bimbela,   J.L.   2007.   Cuidando   al  formador.
Habilidades emocionales y de comunicación. 2ª ed. Escuela Andaluza de Salud Pública, Granada

Hidalgo,   M.   2018.   El  empleo  del  futuro.  Ed.  Deusto,  Vizcaya  Bilbao  Wilson,  E.O.  2014.  Cartas  a  un
Joven    Científico.    Debate,   Barcelona   Bain,   K.   2007.   Lo   que   hacen   los   mejores   profesores
universitarios. Publicacions de la Universitat de València, Valencia Cornejo-Gálvez, M.T. 1988. Guía
para   encontrar   un  trabajo,  un  empleo  o  una  ocupación:  el  currículum  vitae,  la  entrevista,  la  carta
de   solicitud,   la   instancia,   etc.   Oikos-tau,   Barcelona   Finkel,   D.  2008.  Dar  clase  con  la  boca
cerrada.   Publicacions   de   la   Universitat  de  València,  Valencia  on-line)  Ramón-Cortés,  F.  2018.  La
isla   de   los  5  faros.  Ed.  Planeta,  Barcelona  Sánchez-Alarcos,  J.  2011.  Buscar  trabajo  por  Internet:
plan   de  acción  en  30  días:  estrategia  de  búsqueda,  el  curriculum  online,  portales  y  webs  de  empleo,
consultoras   de   recursos   humanos,   Networking  y  redes  sociales,  alternativas  de  autoempleo.  Global
Marketing,   Madrid  Fisher,  M.  2017.  Graphics  for  Conservation.  How  to  illustrate  your  story.  Fauna  &
Flora   International   (disponible   on-line)   Real   Academia  Española  y  Asociación  de  Academias  de  la
Lengua   Española.   2018.   Libro  de  estilo  de  la  lengua  española  según  la  norma  panhispánica.  Espasa,
Madrid   Nesbitt,   D.  2020.  Cómo  redactar  textos  científicos  en  inglés.  For  Spanish  speakers  →  Ramón-
Cortés, F. 2018. La isla de los 5 faros. Ed. Planeta, Barcelona

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
BLOQUE 1: DESARROLLO PROFESIONAL DEL BIÓLOGO

BLOQUE 2: BÚSQUEDA Y SOLICITUD DE PROYECTOS Y FINANCIACIÓN

BLOQUE 3: REDACCIÓN DE PROYECTOS

BLOQUE 4: GESTIÓN Y EJECUCIÓN DE PROYECTOS

BLOQUE 5: DIVULGACIÓN Y TRANSFERENCIA DE CONOCIMIENTO

Bimbela, J.L. 2015. Yo decido. La tecnología con alma. 2ª ed. Desclée de Brouwer, S.A., Bilbao

Cornejo-Gálvez,   M.T.  1988.  Guía  para  encontrar  un  trabajo,  un  empleo  o  una  ocupación:  el  currículum
vitae, la entrevista, la carta de solicitud, la instancia, etc. Oikos-tau, Barcelona

Davis, F. 2010. La comunicación no verbal. Alianza Editorial, Madrid

Felber, C. 2015. La Economía del Bien Común. Deusto, Barcelona

Finkel, D. 2008. Dar clase con la boca cerrada. Publicacions de la Universitat de València, Valencia

Fisher,   M.   2017.   Graphics   for   Conservation.   How   to   illustrate   your   story.   Fauna   &   Flora
International (disponible on-line)

Goldacre,   B.  2011.  Mala  ciencia.  No  te  dejes  engañar  por  curanderos,  charlatanes  y  otros  farsantes.
Editorial Planeta, Barcelona

Goleman, D. 1995. Inteligencia emocional. Kairós, Barcelona

Goleman, D., Boyatzis, R., McKee, A. 2002. El líder resonante crea más. DeBolsillo, Barcelona

Herrero, A., Moreno, J. 2014. La Senda de la Biodiversidad. Forética, Madrid (disponible on-line)

Hidalgo, M. 2018. El empleo del futuro. Ed. Deusto, Vizcaya

Lewis, J.P. 1995. Planificación, programación y control de proyectos: guía práctica para una gestión
de proyectos. Ediciones S, Barcelona

Martínez-Navarro, E. 2010. Ética profesional de los profesores. Desclée de Brouwer, Bilbao

Nesbitt,   D.   2020.   Cómo   redactar   textos  científicos  en  inglés.  For  Spanish  speakers.  Ibergarceta
Publicaciones, Madrid

Real   Academia  Española  y  Asociación  de  Academias  de  la  Lengua  Española.  2018.  Libro  de  estilo  de  la
lengua española según la norma panhispánica. Espasa, Madrid

Romero-López, C. 2002. Técnicas de programación y control de proyectos. 6ª ed. Pirámide, Madrid

Sánchez-Alarcos,   J.   2011.   Buscar   trabajo   por  Internet:  plan  de  acción  en  30  días:  estrategia  de
búsqueda,   el   curriculum   online,   portales   y   webs   de   empleo,   consultoras  de  recursos  humanos,
Networking y redes sociales, alternativas de autoempleo. Global Marketing, Madrid

Wilson, E.O. 2014. Cartas a un Joven Científico. Debate, Barcelona

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
