Las competencias profesionales de la psicología y las necesidades de perfiles profesionales en los diferentes ámbitos laborales. (2005). Red Interdisciplinaria.
Macchioli, F. A. (2017). Itinerarios de la psicología: circulación de saberes y prácticas en la Argentina del siglo XX. Miño y Dávila.
Bárez Palomo, N. B. (2018). Habilidades básicas del psicólogo sanitario. Centro de Estudios Financieros.
Ribera Casado, J., Maravall, H., & Rodríguez Rodríguez, P. (1999). Residencias para personas mayores: manual de orientación(2a ed.). Madrid: Instituto Nacional de Servicios Sociales.
Soldevila Benet, A. (2003). Los centros de día para personas mayores. Lleida: Universidad de Lleida.
Weigle, C. (2017). Psicología laboral: explorando prácticas actuales. Lugar.
El psicólogo en el campo empresarial: problemas y perspectivas. (2009). Fundación Universitaria Konrad Lorenz.
Remor, E., Arranz, P., & Ulla Díez, S. (2003). El psicólogo en el ámbito hospitalario. Desclée de Brouwer.
El psicólogo de los servicios sociales: práctica y perfil socioprofesional = Social service psychologist: Social-professional practice and profile. (2003). Colegio Oficial de Psicólogos de Madrid.
El psicologo como profesional sanitario. (2003). Colegio Oficial de Psicólogos de Madrid.
La intervención psicosocial: el psicólogo de la comunidad. (2003). Colegio Oficial de Psicólogos de Madrid.
Sacristán Romero, F. (2005). Funciones del psicólogo en los centros educativos superiores. El Cid Editor.
El psicólogo criminalista y sus desafíos actuales. (2003). Colegio Oficial de Psicólogos de Madrid.
Intervención psicosocial. (1992). Colegio Oficial de Psicólogos de Madrid.
