Libros de texto de la asignatura:
Álvarez, M. y Bisquerra, R. (2018) Orientación educativa: Modelos, áreas, estrategias y recursos. Madrid: Wolters Kluwer.
Martín, E. y Solé. (coords.) (2011)Orientación educativa. Modelos y estrategias de intervención. Barcelona: Graó.
Otra bibliografía fundamental:
Bonals, J. y Sánchez, M. (2009) Manual de asesoramiento psicopedagógico. Barcelona: Graó
Consejería de Educación (2017) Instrucciones de 8 de Marzo de 2017, de la Dirección General de Participación y Equidad, por las que se actualiza el Protocolo de detección e identificación del alumnado con necesidades educativas específicas de apoyo educativo y organización de la respuesta educativa. Sevilla: Junta de Andalucía. Dirección General de Participación y Equidad.
Expósito, J. (coord.) (2018) Acción tutorial en la Universidad: aspectos teóricos y estrategias prácticas para su desarrollo. Granada: Comares.
Figuera Gazo (ed.) (2015) Persistir con éxito en la universidad. Barcelona: Laertes
Martín, E. y Onrubia, J. (coords.) (2011) Orientación Educativa. Procesos de innovación y mejora de la enseñanza. Barcelona: Graó.
Martín, E. y Mauri, T. (coords) (2011) Orientación educativa. Atención a la diversidad y educación inclusiva. Barcelona: Graó.
Núñez del Río, Mª Cristina (coord.) (2011) Orientación Educativa. Manual de Prácticas. Madrid: Catarata.
Pérez, C. (2009) Valores y normas para la convivencia en el aula. Madrid: EOS.
Rodríguez, M.L. (coord.) (2009) Estudios universitarios: Proyecto profesional y mundo del trabajo. Como tender puentes entre la Universidad y la vida activa. Barcelona: Universidad de Barcelona.
Santana, L. (2013) Orientación Profesional. Madrid: Síntesis.
Santana, L.(2013) Educar en Secundaria. Madrid: Wolters Kluwers.
Actas del III Congreso Internacional sobre Diagnóstico y Orientación. La Orientación Educativa en la sociedad actual. Jaén 8-10 Septiembre de 2016. Universidad de Jaén.
Doménech, F. (2012) Psicología Educativa: Su aplicación al contexto de la clase. Palma de Mallorca: Universidad Jaume I.
Doménech Casal, J. (2019) Aprendizaje basado en Proyectos, trabajos, prácticas y controversias. Barcelona: Octaedro.
García, L.; Díaz, C.; Ramírez, J. y Castro, J. (2009) Las competencias para el empleo en los titulados universitarios. Observatorio permanente para el seguimiento de la inserción laboral. Ediciones Sidanca.
López Hernández, L.; Sabater Fernández, C. (2018) Manual de acoso escolar. Madrid: Pirámide.
Ruiz, J. , Padilla, F. y Willis, G.B. (coords.) (2017) Guía para entrenar competencias transversales aplicadas a la práctica de la Psicología. Granada:eug
Santana, L. (2009), Orientación Educativa e intervención Psicopedagógica. Cambian los tiempos, cambian las responsabilidades profesionales. Madrid: Pirámide.
