🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Enfermería_de_la_Infancia_y_Adolescencia (4071125)
Grado: enfermeria-ceuta (407)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
AEP   Asociación   Española   de   Pediatría   Cruz.   Tratado   de   Pediatría.   2   Tomos.  Editorial  Médica
Panamericana. 2014

Baston   &   Hall.   Bases  de  la  enfermería  materno-infantil:  Guías  de  enfermería  obstétrica  y  materno-
infantil. Elservier. 2018

Bulechek G, Butcher HK, Mccloskey Dochterman J. Clasificación de Intervenciones de Enfermería (NIC).
7ª ed. Elsevier, 2018

Ceriani Cernadas JM, Gonzalo Mariani EA, Lupo AJ. Neonatología práctica. Médica Panamericana. 2018

Galarreta   Aperte  S,  Martín  Gracia  C.  Enferpedia.  Técnicas  y  procedimientos  de  Enfermería.  Editorial
Médica Panamericana. 2018

Grupo   Español  de  Reanimación  Cardiopulmonar  Pediátrica  y  Neonatal.  Novedades  en  las  recomendaciones
de reanimación cardiopulmonar pediátrica y líneas de desarrollo en España. Anales de pediatría. 2022

Lippincott Willians & Wilkins. Enfermería Fácil. Enfermería materno-neonatal. Wolter Kluwer. 2016

Marshall   J,   Baston   H,   Hall   J.   Lactancia:   Guías   de  enfermería  obstétrica  y  materno-  infantil.
Elservier. 2018

NANDA    International.   NANDA-I   International   Nursing   Diagnoses:   Definitions   &   Classification,
2024-2026. 12th ed. New York: Thieme Medical Publishers; 2023

Navarro   Torres  M,  Jara  Vega  P.  Guía  de  información  pediátrica  para  profesionales  sanitarios.  Ergon.
2016

Panamericana. 2019 Berhrman RE. Nelson tratado de pediatría. 20ª Edición. Vol. 1 y 2. Interamericana
- Mc Graw - Hill. Madrid. 2016

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Grupo   de   trabajo  de  diabetes  de  la  sociedad  española  de  endocrinología  pediátrica  (S.E.E.P.).  “  Lo
que debes saber sobre la diabetes en la edad pediátrica” . 2019. https://www.sanidad.gob.es/areas/ca
lidadAsistencial/estrategias/diabetes/docs/Lo_que_debes_saber_sobre_la_diabetes_en_la_edad_pediatric
a.pdf

Moorhead,   Sue,   Sue   Swanson,   and  Marion  Johnson.  Clasificación  de  resultados  de  enfermería  (NOC):
medici ón de resultados en salud . 7ª edición. Madrid: Elsevier, 2024

Tamez,   Raquel   Nascimento.   Enfermería  en  la  Unidad  de  Cuidados  Intensivos  Neonatal:  Asistencia  del
recién nacido de alto riesgo . 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2015

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Agència   de   Salut   Pública  de  Catalunya  (ASPCAT).  La  alimentación  saludable  en  la  primera  infancia.
Generalitat   de   Catalunya.  2022  cacions/en-castella/)  Aguilar  Cordero  MJ.  Tratado  de  Enfermería  del
niño   y   del  adolescente.  Cuidados  Pediátricos.  Elsevier  Science.  2012  →  Agència  de  Salut  Pública  de
Catalunya   (ASPCAT).   “La   alimentación  saludable  en  la  primera  infancia.  Generalitat  de  Catalunya”.
2022.
https://salutpublica.gencat.cat/ca/ambits/promocio_salut/alimentacio_saludable/Publicacions/en-
castella/

Formación   Alcalá.   2018   →   Ruiz   Jiménez,   Miguel   Ángel,   and   Beatriz  Ruiz  Derlinchán.  Nutrición
Pediátrica en Enfermería . Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2021

Formación   Alcalá.   2016   →   Ruiz   Jiménez,   Miguel   Ángel,   and   Beatriz  Ruiz  Derlinchán.  Nutrición
Pediátrica en Enfermería . Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2021

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Aguilar   Cordero,  María  José.  Tratado  de  enfermería  del  niño  y  el  adolescente  cuidados  pediátricos  .
2a edición. Barcelona: Elsevier, 2012

Ares    Ares,    María   Isabel,   María   Jesús   Yagüe   Rodríguez,   and   Santiago   Mintegi.   Técnicas   y
procedimientos para enfermería en urgencias pediátricas . Madrid: Panamericana, 2019

Basso,   Graciela.   Neurodesarrollo   en   Neonatología:   Intervención   ultratemprana   en   la  Unidad  de
Cuidados Intensivos Neonatales . Buenos Aires; Panamericana, 2016

Baston,   Helen,   and   Jenny   Hall.   Bases   de   enfermería   materno-infantil  .  2a  edición.  Barcelona:
Elsevier, 2018

Baston,   Helen,   and  Jenny  Hall.  Cuidados  materno-infantiles  en  Emergencias  .  1a  edición.  Barcelona:
Elsevier, 2020

Baston, Helen, and Jenny Hall. Cuidados posnatales . 2a edición. Barcelona: Elsevier, 2018

Baston, Helen, and Jenny Hall. Lactancia . 2aed. Barcelona: Elsevier, 2018

Bazo   Hernández,   Leticia,   Alicia   Llorca   Porcar,  María  Padró  Hernández,  and  Ma  Josefa  Cano  Ochoa.
Neonatología para enfermería . Madrid: Editorial Medica Panamericana, 2024

Butcher, Howard K, and Cheryl M Wagner. Clasificación de intervenciones de enfermería (NIC) . Octava
edición. Madrid: Elsevier, 2024

Butkus,   Stephanie   C.,   ed.  Enfermería  materno-neonatal  .  3a  ed.  L’Hospitalet  de  Llobregat:  Wolters
Kluwer, 2016

Ceriani Cernadas, José María. Neonatología práctica . 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2018

Consejería   de   Salud   y   Consumo.   Junta  de  Andalucía.  Programa  de  cribado  neonatal  de  enfermedades
endocrino-metabólicas   de  Andalucía:  instrucciones  para  profesionales  .  Sevilla:  Junta  de  Andalucía.
2024.                                     https://www.juntadeandalucia.es/sites/default/files/inline-
files/2024/02/prueba_talon_manual_profesional_v11.pdf

Consejería   de   Salud.   Junta  de  Andalucía.  Protocolo  de  intervención  sanitaria  en  casos  de  maltrato
infantil            .           Sevilla:           Junta           de           Andalucía.           2014.
https://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/salud_5af9587b22e75_protocolo_maltrato_infantil.pd

Galarreta   Aperte,   Sergio,   and   Carlos   Martín   Gracia.   Enferpedia:  t  écnicas  y  procedimientos  de
enfermer ía . Madrid: Panamericana, 2018

Gamarra Barba, Yolanda. Reanimación cardiopulmonar avanzada pediátrica y neonatal . 3a ed. Alcalá la
Real (Jaén): Formación Alcalá, 2016

González Caballero, Marta. Nutrición y alimentación infantil: pautas prácticas y saludables . 2a ed.
Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2018

Herdman,   T.   Heather,   Shigemi   Kamitsuru,   and   Camila   Takao  Lopes,  eds.  Diagnósticos  enfermeros:
definiciones y clasificaci ón: 2024-2026 . Decimotercera edición. Barcelona: Elsevier, 2024

Hockenberry,   Marilyn   J,   Cheryl   C   Rodgers,   and   David   Wilson.  Wong  enfermería  pediátrica  .  10a
edición. Barcelona: Elsevier, 2020

Kliegman, Robert. Nelson. Tratado de Pediatría . 21a ed. Barcelona: Elsevier, 2020

López-Herce,   Jesús,   Ignacio   Manrique,   Custodio   Calvo,  Antonio  Rodríguez,  Ángel  Carrillo,  Valero
Sebastián,   and  Jimena  del  Castillo.  “Novedades  en  las  recomendaciones  de  reanimación  cardiopulmonar
pediátrica   y   líneas   de   desarrollo  en  España.”  Anales  de  Pediatría  96  (2)  (2022):  146.e1–146.e11.
https://www.analesdepediatria.org/es-novedades-recomendaciones-reanimacion-cardiopulmonar-
pediatrica-articulo-S1695403321002083

Manual de técnicas y procedimientos de enfermería en pediatría . Universidad de Almería, 2022

Meadows-Oliver,   Mikki.   Enfermería   fácil:   enfermería  pedi  átrica  .  2a  edición.  Barcelona:  Wolters
Kluwer, 2016

Moro Serrano, Manuel, Serafín Málaga Guerrero, and Luis Madero López. Tratado de pediatría . 11a ed.
Madrid: Editorial Médica Panamericana, 2014

Navarro   Prado,   Silvia,   Martín-Salvador   A,  Sánchez-Ojeda  MA,  Alfaya-Góngora  MA,  Bueno-Pernias  MJ.
Material   didáctico   para   el   desarrollo   de   competencias   en   enfermería   de   la   infancia   y   la
adolescencia:   t   écnicas   de   enfermer  ía,  seminarios  y  autoevaluaci  ón  .  Melilla:  GEEPP  ediciones,
2020

Sellán   Soto,   María   Carmen,   and   Antonio   Vázquez   Sellán.   Cuidados   neonatales   en  enfermería  .
Barcelona: Elsevier, 2017

Valverde   Molina,   Irma,   Nancy   Angélica   Mendoza   Caballero,   and   Isabel   Cristina  Peralta  Reyes.
Enfermería pediátrica . 3a. edición. México D.F: Manual Moderno, 2025

Zamora Pasadas, Marta. Enfermería neonatal . 2a ed. Alcalá La Real, Jaén: Formación Alcalá, 2018

Zeballos   Sarrato,   Gonzalo,   Alejandro  Ávila-Álvarez,  Raquel  Escrig  Fernández,  Montserrat  Izquierdo
Renau,   César   W.   Ruiz   Campillo,   Celia   Gómez   Robles,   y   Martín  Iriondo  Sanz.  “Guía  española  de
estabilización    y    reanimación    neonatal    2021.    Análisis,   adaptación   y   consenso   sobre   las
recomendaciones     internacionales.”    Anales    de    Pediatría    96    (2)    (2022):    145.e1–145.e9.
https://www.analesdepediatria.org/es-guia-espanola-estabilizacion-reanimacion-neonatal-
articulo-S1695403321002137

Álvarez   López,   Jorge,   and   Jesús   Flórez   González.   Guía  farmacológica  pediátrica  en  tratamiento
parenteral y cuidados de enfermería . Barcelona: Elsevier, 2016

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
