🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Tecnología_Farmacéutica_I_(pdf)_2041138
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Aplicaciones de la liofilización en Tecnología Farmacéutica. preparación de un medicamento. desecación
- Aplicación en Tecnología Farmacéutica
- Cabinas y Salas blancas
- Caracterización y eficacia de un tamiz
- Características y propiedades
- Características, propiedades y tipos
- Clasificar y estudiar los distintos sistemas de filtración
- Conocer la importancia actual de los sistemas coloidales en la preparación de los medicamentos
- Conocer la importancia de los estudios de preformulación
- Conocer la importancia del uso de emulgentes en la preparación de una emulsión farmacéutica
- Conocer las características de los tamices incluidos en la RFE
- Conocer las distintas modalidades de filtración y materiales F2008181Q filtrantes
- Conocer las fuentes bibliográficas tanto de información general como específica y oficinal
- Conocer los agentes que incrementan la estabilidad: conservadores, antioxidantes, antihidrolíticos, antimicrobianos, antifúngicos, otros
- Conocer los diferentes ensayos de polvos farmacéuticos (granulométricos, reológicos, otros)
- Conocer los diferentes procedimientos de obtención de agua para uso farmacéutico (destilación, intercambio iónico, ósmosis inversa, ultrafiltración, electrodesionización)
- Conocer los disolventes de mayor uso en Tecnología Farmacéutica (RFE)
- Conocer los distintos controles de esterilidad a realizar sobre materias primas, material de envase (primario) y medicamento terminado
- Conocer los distintos procedimientos de extracción, haciendo énfasis en la extracción mediante disolventes. y líquido-líquido y los factores condicionantes
- Conocer los distintos sistemas de aporte de calor
- Conocer los factores que inciden en la estabilidad de las emulsiones
- Conocer los factores que inciden en la estabilidad de las suspensiones
- Conocer los principales métodos para determinar la estabilidad (ensayos de estabilidad a largo plazo y acelerados)
- Conocer los sistemas de mezclado estudiando su eficacia y los criterios de selección. operación y en otras de la Tecnología Farmacéutica
- Conocer los sistemas de pulverización y los factores que condicionan su selección y clasificación)
- Control de homogeneidad
- Controles de esterilidad
- Emulsiones como base de la preparación de medicamentos
- Equilibrio hidrófilo-lipófilo
- Equipos para fluidización. preparación de un medicamento
- Estabilidad de emulsiones
- Estudiar el HLB y los emulgente de mayor uso en la Tecnología Farmacéutica
- Estudiar el trabajo en ambiente estéril
- Estudiar la caducidad de los medicamentos
- Estudiar la caracterización y la eficacia separadora de un tamiz
- Estudiar la importancia del incremento de solubilidad en la preparación del medicamento
- Estudiar la importancia tecnológica y biofarmacéutica del tamaño de partícula
- Estudiar la importancia y uso de las soluciones verdaderas como formas de administración de fármacos
- Estudiar las características y propiedades fisicoquímicas de las emulsiones para su aplicación en la preparación del medicamento
- Estudiar las características y propiedades fisicoquímicas de las suspensiones para su aplicación en la preparación del medicamento
- Estudiar las características y propiedades fisicoquímicas de los sistemas coloidales para su aplicación en la preparación del medicamento
- Estudiar las distintas aplicaciones de la liofilización para la preparación de medicamentos
- Estudiar las etapas de la preformulación
- Estudiar las microemulsiones, los cristales líquidos y otros sistemas dispersos nuevos en la preparación del medicamento (nanoesferas, nanocapsulas, microcápsulas, liposomas y otros)
- Estudiar los coloides de asociación
- Estudiar los distintos tipos de agua para uso farmacéutico (RFE)
- Estudiar los preparados farmacéuticos obtenidos por extracción, tomando como base lo indicado en la RFE
- Estudiar los preparados farmacéuticos obtenidos por pulverización, tomando como base lo indicado en la RFE
- Estudiar los sistemas de evaporación, desecación y evaporación- desecación. controles y equipos
- Estudiar los sistemas de tamización
- Estudiar su evolución histórica dentro de la Farmacia Galénica
- Estudiar su implicación en la formulación y conservación de los medicamentos. garantías y uso racional de los medicamentos
- Estudio de las características y aplicaciones de disolventes de uso en Tecnología Farmacéutica
- Estudio de los productos intermedios y preparados farmacéuticos obtenidos por pulverización
- Extracción como base para la obtención de fármacos y excipientes de uso Farmacéutico
- Extracción con disolventes
- Extracción líquido líquido
- Extracción sólido-líquido
- F2008181Q Estudio de los emulgentes de mayor interés en Tecnología Farmacéutica
- F2008181Q Fluidización de sólidos
- F2008181Q Interés en Tecnología Farmacéutica
- F2008181Q sanitarios (BOE nº 178, de 27 de julio de 2006). racional de los medicamentos y productos sanitarios (BOE nº 177, de 25 de julio de 2013)
- Factores que inciden en la estabilidad
- Floculación controlada
- Formas de actuación
- Formulación de suspensiones farmacéuticas
- Formulación y ensayos de emulsiones
- Formulación y ensayos de suspensiones
- Importancia de la tamización en la Tecnología Farmacéutica
- Importancia en Tecnología Farmacéutica
- Importancia en Tecnología Farmacéutica de la mezcla y homogeneización de sólidos pulverulentos
- Importancia tecnológica y biofarmacéutica del tamaño de partícula
- Importancia y Aplicaciones en Tecnología Farmacéutica
- Importancia y aplicación en Tecnología Farmacéutica
- Incremento de solubilidad de fármacos y productos auxiliares
- Informar sobre la utilidad de esta operación dentro de la preparación del medicamento
- Interés en Tecnología Farmacéutica
- Materiales filtrantes
- Microemulsiones Cristales líquidos Micro y nanopartículas Concepto, propiedades, estructura y preparación
- Métodos de esterilización de medicamentos y materiales de uso en Tecnología Farmacéutica
- Normalización de tamices
- Operaciones y ensayos con sólidos pulverulentos Práctica 1. Pulverización de materias primas del medicamento
- Preparados farmacéuticos obtenidos por extracción: Tinturas, extractos fluidos, extractos blandos, extractos secos, tisanas vegetales
- Procedimientos de obtención
- Productos y técnicas para prolongar el tiempo de validez de productos y sistemas de uso Farmacéutico Estudiar los conceptos básicos y las causas de inestabilidad (alteraciones físicas, químicas y biológicas)
- Práctica 10. Emulsiones Farmacéuticas: Elección del emulgente. Preparación de emulsiones O/A yA/O y determinación del signo de la emulsión
- Práctica 11. Preparación de micro y nanopartículas
- Práctica 2. Tamización de polvos farmacéuticos
- Práctica 3. Mezcla y homogeneización de sustancias activas y excipientes
- Práctica 4. Ensayos de polvos farmacéuticos
- Práctica 7. Incremento de solubilidad de fármacos: Cosolvencia. Hidrotropía
- Práctica 9. Suspensiones Farmacéuticas: Preparación de suspensiones
- Recordar conceptos y características de los preparados farmacéuticos líquidos. sistemas de agitación
- Recordar las bases fisicoquímicas de los sistemas dispersos
- Recordar las distintas técnicas de esterilización, por su importancia en la preparación de determinadas formas de dosificación
- Sistemas coloidales en la elaboración de medicamentos
- Sistemas de agitación de líquidos
- Sistemas de desecación
- Sistemas de evaporación y desecación
- Sistemas de extracción
- Sistemas de filtración
- Sistemas de mezclado
- Sistemas de pulverización
- Sistemas de tamización
- Sistemas dispersos heterogéneos Práctica 8. Elaboración de sistemas coloidales naturales y semisintéticos
- Sistemas neumáticos
- Solubilidad y velocidad de disolución de fármacos
- Soluciones e incremento de solubilidad de fármacos F2008181Q Práctica 5. Soluciones y diluciones de alcoholes y aplicaciones en Tecnología Farmacéutica Práctica 6. Soluciones azucaradas. Jarabe simple
- Suspensiones como base de la preparación de medicamentos
- Tipos de agua para uso farmacéutico
- Ultrafiltración. preparación de las formas de dosificación. (ecuaciones de KozenyCarman)
- Unidad didáctica 2. Operaciones básicas en Tecnología Farmacéutica y preparados farmacéuticos
- Unidad didáctica 3. Preformulación y estabilidad de medicamentos. medicamentos. Etapas de la preformulación (1 hora)
- Índices de mezclado
- índices de mezclado)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= ANSEL H.C., POPOVICH N.G. and ALLEN L.V. Pharmaceutical Dosage Forms and Drug Delivery Systems. 6ª Ed. Williams & Wilkins. London, 2005
= AULTON, M.E. Farmacia. La Ciencia del Diseño de las Formas Farmacéuticas (Traducción de la 2ª Ed.). Elsevier, 2004
= AULTON, M.E. Pharmaceutics: The Design and Manufacture of Medicines. Third and Fourth Edition. Churchill Livingstone. Elsevier. Philadelphia, 2007 and 2013
= COLOMBO, P., CATELLANI, P.L., GAZZANIGA, A., MENEGATTI, E., VIDALE, E. Principi di Tecnologie Pharmaceutiche. Casa Editrice Ambrosiana. Bologna, 2004
= Formulario Nacional. Ministerio de Sanidad y Consumo. Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios. 2ª Edición, 2015 (edición electrónica)
= LOZANO, M.C., CÓRDOBA, D. y CÓRDOBA, M. Manual de Tecnología Farmacéutica. Elsevier España, S.L. Barcelona, 2012
= MARTÍNEZ PACHECO, R. Ed. Tratado de Tecnología Farmacéutica Volumen 1. Sistemas Farmacéuticos. Editorial Síntesis, 2016
= MARTÍNEZ PACHECO, R. Ed. Tratado de Tecnología Farmacéutica Volumen 2. Operaciones Básicas. Editorial Síntesis, 2016
= MARTÍNEZ PACHECO, R. Ed. Tratado de Tecnología Farmacéutica Volumen 3. Formas de Dosificación. Editorial Síntesis, 2017
= NIAZI S.K. Handbook of Pharmaceutical Manufacturing Formulations. Vol. 1-5. CRC Press. Boca Raton, 2001
= NOGUEIRA, L. CORREIA, A., MORGADO, R. y SOUSA, J. Tecnología Farmacéutica. Vol. 1,2 y 3. Fundaçao Calouste Gulbenkian. Lisboa, 2011, 2011 y 2012. OSOL, A. (Ed.). Remington, Farmacia. 21ª ed. Vol. 1, 2. Ed. Médica Panamericana. Buenos Aires, 2005
= PODCZECK F. and JONES, B.E. Pharmaceutical Capsules. Pharmaceuticals Press, 2004
= RATHBONE, M.J., HADGRAFT, J., ROBERTS, M.S. and LANE, M.E. Modified-release Drug Delivery Technology. Vol. 1-2. Ed. Informa Healthcare. New York, 2008
= ROWE, R.C., SHESKEY P.J. and WELLER P.J. Handbook of Pharmaceutical Excipients. 4ª Ed. American Pharmaceutical Association. Washington, 2003
= Real Farmacopea Española. Ministerio de Sanidad y Consumo. Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios. 5ª edición, 2015 (edición electrónica)
= SALAZAR, R. Análisis y Control de Medicamentos. Romagraf S.A. Barcelona, 2005
= SWARBRICK, L. Encyclopedia of Pharmaceutical Technology. 3ª Ed. Vol 1-6. Ed. Informa Healthcare, USA Inc., 2007

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ MARTÍNEZ PACHECO, R. Ed. Tratado de Tecnología Farmacéutica Volumen 2  →  MARTÍNEZ PACHECO, R. Ed. Tratado de Tecnología Farmacéutica Volumen 2. Operaciones Básicas. Editorial Síntesis, 2016
~ BANKER G.S. and RHODES C.T. Modern Pharmaceutics, 4ª ed. Ed. Marcel & Dekker, Inc  →  BANKER G.S. and RHODES C.T. Modern Pharmaceutics, 4ª ed. Ed. Marcel & Dekker, Inc. New York, 2002
~ SALAZAR, R. Calificación y Validación. Elementos Básicos de la Calidad y Productividad Industrial. Romagraf S.A. Barcelona, 2007. SWARBRICK, L. and BOYLAN, J.C  →  SALAZAR, R. Calificación y Validación. Elementos Básicos de la Calidad y Productividad Industrial. Romagraf S.A. Barcelona, 2007. SWARBRICK, L. and BOYLAN, J.C. Encyclopedia of Pharmaceutical Technology. 1ª Ed. Vol.: 1- 20. Marcel Dekker, Inc. New York and Basel, 1988-2005
~ LOZANO, M.C., CÓRDOBA, D. y CÓRDOBA, M. Manual de Tecnología Farmacéutica  →  LOZANO, M.C., CÓRDOBA, D. y CÓRDOBA, M. Manual de Tecnología Farmacéutica. Elsevier España, S.L. Barcelona, 2012
~ Normas de Correcta Fabricación de medicamentos de uso humano y medicamentos veterinarios. 3ª Ed. Editorial BOE, 2008. elaboración y control de calidad de fórmulas magistrales y preparados oficinales (BOE nº 65, de 16 de marzo de 2001). autorización, registro y condiciones de dispensación de los medicamentos de uso humano fabricados industrialmente. (BOE nº 267, de 7 de noviembre de 2007). dispensación de los medicamentos de uso humano fabricados industrialmente. (BOE nº 223, de 17 de septiembre de2013)  →  Normas de Correcta Fabricación de medicamentos de uso humano y medicamentos veterinarios. 3ª Ed. Editorial BOE, 2008
~ Encyclopedia of Pharmaceutical Technology. 1ª Ed. Vol.: 1- 20. Marcel Dekker, Inc. New York and Basel, 1988-2005  →  SALAZAR, R. Calificación y Validación. Elementos Básicos de la Calidad y Productividad Industrial. Romagraf S.A. Barcelona, 2007. SWARBRICK, L. and BOYLAN, J.C. Encyclopedia of Pharmaceutical Technology. 1ª Ed. Vol.: 1- 20. Marcel Dekker, Inc. New York and Basel, 1988-2005

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Am ENDE, D.J. Ed. Chemical Engineering in the Pharmaceutical Industry. R&D Manufacturing. Wiley and Suns Inc. Publication. New Jersey, 2011
+ Ley 10/2013, de 24 de julio, por la que se modifica la Ley 29/2006, de garantías y uso racional de los medicamentos y productos sanitarios (BOE nº 177, de 25 de julio de 2013)
+ Ley 29/2006, de 26 de julio, de garantías y uso racional de los medicamentos y productos sanitarios (BOE nº 178, de 27 de julio de 2006)
+ Real Decreto 1345/2007, de 11 de octubre, por el que se regula el procedimiento de autorización, registro y condiciones de dispensación de los medicamentos de uso humano fabricados industrialmente. (BOE nº 267, de 7 de noviembre de 2007)
+ Real Decreto 175/2001, de 23 de febrero, por el que se aprueban las normas de correcta elaboración y control de calidad de fórmulas magistrales y preparados oficinales (BOE nº 65, de 16 de marzo de 2001)
+ Real Decreto 686/2013, de 16 de septiembre, por el que se modifica el Real Decreto 1345/2007por el que se regula el procedimiento de autorización, registro y condiciones de dispensación de los medicamentos de uso humano fabricados industrialmente. (BOE nº 223, de 17 de septiembre de2013)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 92% [█████████░]
