🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Radiofarmacia_(pdf)_20411B8
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Aplicaciones de los radiofármacos en Medicina Nuclear. Diagnostico por la imagen: técnicas de exploración SPECT, SPECT-TC, PET, PET-TC, PET-RMN. Diagnostico in vivo
- Biología Molecular, Farmacología. Fisiología, etc. Características del Radioisótopo
- Centelleo Líquido: extinción, luminiscencia, calibración. Detectores de Semiconductor: funcionamiento y tipos. Detectores de termoluminiscencia. Detectores de película biosanitarias. Radioprotección: Definición. Irradiación y Contaminación. Normas Básicas a Seguir en el Trabajo con Emisores Radiactivos. Dosimetría de las Radiaciones, tipos de dosis: dosis absorbida, dosis equivalente, tasa de dosis y dosis acumulada. Límites de Dosis. Clasificación de las Zonas de Trabajo. Zona Vigilada, Señalización. Zona Controlada, Señalización. Zona de Permanencia Limitada, Señalización. Zona de Permanencia regulada, Señalización. Zona de Acceso Prohibido, Señalización. Equipos habitualmente usados en dosimetría de radiaciones. Revisión actualizada de la legislación española sobre la protección de trabajadores profesionalmente expuestos a las BLOQUE 2. Radiofármacos autorizados en España. Propiedades. Indicaciones clínicas
- Consejo de Seguridad Nuclear. Material didáctico de los Cursos de: Supervisores de instalaciones radiactivas: Módulo Básico, Módulo Medicina Nuclear y Módulo Laboratorios con Fuentes no Encapsuladas
- Cálculos y problemas sobre rendimiento, disponibilidad de 99mTc a lo largo de la vida del químicas, estados de oxidación y estereoquímica. Compuestos de Coordinación
- Diagnostico in vitro. Terapia. Radiofármacos autorizados en España. Disponibilidad de generadores. Principios del funcionamiento de los sistemas generadores. Calculo de actividades Procedimientos de separación Clasificación de los generadores de columna cromatográfica. Ventajas e inconvenientes de cada tipo. Principales sistemas generadores. Problemas que pueden presentar los sistemas generadores. Generador de obtención del 99Mo. Elución y rendimiento. Control de calidad del eluido: pH, ausencia de 99Mo, ausencia de otros radionúclidos, ausencia de Al, pureza radioquímica
- F2008181Q Práctica 3.- Manejo de contadores: estadística de contaje
- F2008181Q propiedades químicas del I, radiofarmacos. Radiofármacos de elementos de transición: radiofármacos de 51Cr, radiofármacos de 57Co, radiofármacos de 90Y. Radiofármacos de elementos de postransición: radiofármacos de 67Ga, 111In y 201Tl. Radiofármacos Elementos del bloque p: radiofármacos 75Se, radiofármacos de 18F. Radiofármacos de Gases Nobles: radiofármacos de 81mKr y 133Xe. Radiofármacos usados en radioterapia. con tecnecio (99mTc- exametazima HMPAO), procedimiento y control de calidad
- F2008181Q semidesintegración, vida media. Ramificación de las desintegraciones: desintegración de interacción de las partículas cargadas con la materia. Interacción de partículas alfa, mecanismos, alcance, autoabsorción. Interacción de la radiación beta: mecanismos, alcance, radiación de frenado. Interacción de la radiación gamma con la materia: mecanismos, alcance. Interacción de las radiaciones con los sistemas biológicos: consecuencias químicas de la interacción, efectos biológicos. Cálculos y problemas sobre detectores. Detectores de ionización de gases: funcionamiento y tipos. Detectores de Centelleo: funcionamiento, centelleadores. Centelleo Sólido: Fundamento, Calibración
- Marcaje de plaquetas con 111In-oxina, procedimiento y control de calidad. Marcaje in vitro de hematíes con 51Cr, procedimiento y control de calidad. Marcaje in vitro de marcados: control de la pureza radionucléica, control de la pureza química, control de la pureza radioquímica, control de la eficiencia del marcaje. Control de calidad de radiofármacos, marco legal. Controles mínimos y frecuencia en radiofármacos listos para su uso, radiofármacos obtenidos a partir de equipos reactivos o generadores y radiofármacos obtenidos de muestras autólogas, de fabricación propia etc. Programas de BOLQUE 3. Métodos radiactivos utilizados en análisis clínicos. RIA IRMA y en investigaciones biomédicas. fundamento, características de la técnica y sensibilidad. Secuencia general del procedimiento. Modificaciones a la técnica del radioinmunoensayo. Proceso de datos y elección del procedimiento de cálculo más adecuado, representaciones gráficas. Informes y validación de resultados. Otras pruebas analíticas no basadas en reacciones inmunes
- Preparación de radiofármacos de Tc: reducción de TcO4-. “Kits Fríos”: definición y composición. Radiofármacos de Tc autorizados en España y sus indicaciones diagnosticas: radiofármacos Tc-albumina, radiofármacos para exploraciones renales, radiofármacos para exploraciones cerebrales, radiofármacos para exploraciones óseas, radiofármacos para exploraciones cardiacas, radiofármacos para marcajes celulares
- Preparación y control
- Práctica 1.- Normas de trabajo en laboratorios de radioisótopos: Reglamento de la instalación, señalización, precauciones y normas de actuación. Manejo de equipos de dosimetría y radioprotección
- Práctica 2.- Curva de respuesta de una cámara G-M, cálculo del potencial óptimo y eficiencia del sistema
- Práctica 4.- Dosimetría, Calculo de dosis y diagramas de isodosis
- Práctica 5.- Generador 99Mo/99mTc. Manejo, elución y controles
- Práctica 6.- Marcaje de Hematíes in vitro con 51Cr
- Prácticas de Laboratorio
- Seminario de Problemas: Generador 99Mo-99mTc. Cálculo de rendimientos y eluciones
- Seminarios de Problemas Lecciones 1, 2 y 3: Notaciones, Cálculo de actividades, Cálculo de blindajes
- Tiempo de semidesintegración en función de la técnica, (medio, largo), Radiación beta o gamma, Energía media baja en función de la técnica. Características radioquímicas y medidas de radioprotección a tener en cuenta para los radioisótopos más utilizados: 14C, 3H, 32P , 35S, 45Ca, 59Fe, etc
- Ventajas e inconvenientes. Radiación utilizada. Dosis de radiación y efectos. Preguntas Reglamentación internacional, Reglamentación española, Cuestiones preliminares, Glosario de términos, Tipos de bultos, Parámetros de clasificación, Índice de transporte, Nivel de radiación en la superficie, Tipos de etiquetas, Etiquetado de los bultos, Seminarios/Talleres

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= C. A. Sampson (Ed), Texbook of Radiopharmacy. Theoryand Practice, Gordon and Breach Science Publisher, 1999
= European Association of Nuclear Medicine:Radiopharmacy
= Farmacopea Española 4ª edición
= Farmacopea Europea 11ª edición
= J. Ortega Aramburu y J. Jorba Bisbal. (Eds), Las radiaciones ionizantes. Su utilización y riesgos, Ediciones de la Universidad Politécnica de Cataluña (UPC). Volumen 1 (1994), Volumen 2 (1996)
= RADIACTIVIDAD
= RADIOFARMACIA

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ RADIOISÓTOPOS EN BIOLOGÍA MOLECULAR Y RADIOINMUNOENSAYO 186 p.; ISBN: 84-291-2675-9. (Mass., USA), p.185-6, 1996  →  RADIOISÓTOPOS EN BIOLOGÍA MOLECULAR Y RADIOINMUNOENSAYO
~ RADIOFARMACIA Gopal B. Saha, Springer-Verlag, Fundamentals of Nuclear Pharmacy, 6th ed., 2010, ISBN  →  RADIOFARMACIA
~ 978-1-4419-5859-4 R.J. Kowalsky, S.V. Falen, American Pharmacists Association, Radiopharmaceuticals in Nuclear Pharmacy and Nuclear Medicine, 3th Ed., 2011, ISBN: 978-7-58212-118-5, www.pharmacylibrary.com B.T. Smith, Pharmaceutical Press, Nuclear Pharmacy, 1 th. Ed., 2010, ISBN  →  R.J. Kowalsky, S.V. Falen, American Pharmacists Association, Radiopharmaceuticals in Nuclear Pharmacy and Nuclear Medicine, 3th Ed., 2011, ISBN: 978-7-58212-118-5, www.pharmacylibrary.com
~ Gopal B. Saha, Springer-Verlag, Basics of PET Imaging: Physics, Chemistry and Regulations entals of Nuclear Pharmacy, B008BA5S3 N.º 2 edición (10 marzo 2010) A.C. Perkins and M. Frier (Eds.); Tailor & Francis Ltd. Nuclear Medicine in Pharmaceutical Research,1999, ISBN: 0-7484-0688-3 Guías de procedimientos radiofarmacéuticos de la Agencia Española del Medicamento (9 guías)  →  A.C. Perkins and M. Frier (Eds.); Tailor & Francis Ltd. Nuclear Medicine in Pharmaceutical Research,1999, ISBN: 0-7484-0688-3

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ A. J. Moss, G. V. Dalrymple, C. M. Boyd; Radioinmunoensayo Práctico;Ed. Reverté, 1982, 186 p.; ISBN: 84-291-2675-9
+ AEMPSProcedimientos generales para la preparación de radiofármacos
+ B.T. Smith, Pharmaceutical Press, Nuclear Pharmacy, 1 th. Ed., 2010, ISBN: 978-0-85369-866-1
+ Gopal B. Saha, Springer-Verlag, Basics of PET Imaging: Physics, Chemistry and Regulations entals of Nuclear Pharmacy, B008BA5S3 N.º 2 edición (10 marzo 2010)
+ Gopal B. Saha, Springer-Verlag, Fundamentals of Nuclear Pharmacy, 6th ed., 2010, ISBN: 978-1-4419-5859-4
+ Guías de procedimientos radiofarmacéuticosde la Agencia Española del Medicamento (9 guías)
+ RF Boyer Modern experimental biochemistry, Addison-Wesley Publishing Co, Reading (Mass., USA), p.185-6, 1996
+ Real Decreto 1029/2022, de 20 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento sobre protección de la salud contra los riesgos derivados de la exposición a las radiaciones ionizantes

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
