🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado (2081198)
Grado: geografia-gestion-territorio (208)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Clanchy,   John   y  Ballard,  Brigid:  Cómo  se  hace  un  trabajo  académico.  Guía  práctica  para  estudiantes
universitarios, Zaragoza, Prensas Universitarias, 1995

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Montero   Alonso,  Miguel  Ángel  y  Pérez  Castro,  Miguel  Ángel:  Guía  para  la  elaboración  del  Trabajo  Fin
de   Grado   (TFG).   Gestión   y  Edición  de  Publicaciones  Profesionales,  2014.  Editorial  Universidad  de
Granada:   Guía   de   estilo,   Granada,   Universidad  de  Granada,  2007  →  Montero  Alonso,  Miguel  Ángel  y
Pérez   Castro,   Miguel   Ángel:   Guía   para   la  elaboración  del  Trabajo  Fin  de  Grado  (TFG).  Gestión  y
Edición de Publicaciones Profesionales, 2014

Novelle   López,   Laura:  Sobrevivir  al  Trabajo  Fin  de  Grado  en  Humanidades  y  Ciencias  Sociales:  todo
lo   que  necesitas  saber.  Amazon  KDP,  2022  Delgado  López-Cózar,  Emilio:  ¿Cómo  redactar  un  Trabajo  Fin
de   Grado?   Reglas  y  consejos  sobre  redacción  académica.  En:  Plan  de  Acción  Tutorial  "Prepárate  para
el   Trabajo   Fin   de   Grado".   Universidad   de   Granada,  2016  →  Novelle  López,  Laura:  Sobrevivir  al
Trabajo   Fin   de   Grado  en  Humanidades  y  Ciencias  Sociales:  todo  lo  que  necesitas  saber.  Amazon  KDP,
2022

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Además,   aunque   otra   bibliografía   básica   para   la  realización  del  Trabajo  fin  de  Grado  pueda  ser
facilitada   por   el   tutor   o  la  tutora  asignado  al  estudiante  en  función  del  tema  seleccionado  para
desarrollar   su   trabajo,   éste   deberá   hacer  la  correspondiente  búsqueda  y  selección  de  fuentes  de
referencia a partir de las indicaciones del tutor o de la tutora y en función de las necesidades que
se le planteen para el desarrollo del mismo

Aunque   la   bibliografía   complementaria   para   la   realización   del   Trabajo  fin  de  Grado  pueda  ser
facilitada   por   el   tutor   o  la  tutora  asignado  al  estudiante  en  función  del  tema  seleccionado  para
desarrollar   su   trabajo,   éste   deberá   hacer  la  correspondiente  búsqueda  y  selección  de  fuentes  de
referencia a partir de las indicaciones del tutor o de la tutora y en función de las necesidades que
se le planteen para el desarrollo del mismo

BIBLIOGRAFÍA BÁSICA

Delgado   López-Cózar,   Emilio:   ¿Cómo   redactar   un   Trabajo   Fin   de  Grado?  Reglas  y  consejos  sobre
redacción   académica.   En:   Plan   de   Acción   Tutorial   "Prepárate   para   el   Trabajo  Fin  de  Grado".
Universidad de Granada, 2016

Editorial Universidad de Granada: Guía de estilo, Granada, Universidad de Granada, 2007

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
