Dictionnaire unilingue pour le français
Le Petit Robert I, ed. Le Robert, Paris Version simplifiée pour débutant Le Petit Robert I, CLE international.
Grammaires de base
Poisson Quinton S., Mimran R., Mahéo-Le Coadic M. Grammaire expliquée du français, CLE international, 2002.
La conjugaison
Michèle Boularès et alii, Conjugaison progressive du français (400 exercices), CLE international.
Le nouveau bescherelle. L’art de conjuguer. Dictionnaire de 12000 verbes, Hatier.
Exercices élémentaires 350 exercices de grammaire, Collection Exerçons-nous, Hachette, (niveau débutant) et corrigés 350 exercices de grammaire, Collection Exerçons-nous, Hachette, (niveau moyen) et corrigés.
Avendaño Anguita, L., 2008, Le thème grammatical espagnol-français 1: morphosyntaxe, Comares- Universidad de Granada, Col. Lingüística.
Avendaño Anguita, L & Bernabé Gil, Mª L., 2006, Le français par les textes narratifs. Niveau moyen et supérieur 1, Comares – Universidad de Granada. Col Lingüística.
