🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Fisiología_General_(pdf)_2221114
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 3. Hall JE. Guyton y Hall, Tratado de Fisiología Médica. 13ª ed. Barcelona: Elsevier, 2016
- Bloque III. CARDIOVASCULAR. FISIOLOGÍA CARDÍACA F2008181Q venosa central y ciclo atrial. Efecto de la frecuencia cardiaca sobre la duración de las fases. iónicas del potencial de reposo, del potencial de acción de desarrollo rápido y del potencial de acción lento. Excitabilidad miocárdica. Conducción de potenciales. Bases iónicas del automatismo cardiaco. Acoplamiento excitación-contracción
- Bloque IV. FISIOLOGÍA VASCULAR hidráulicos. Líquidos reales: viscosidad. Viscosidad relativa. Estrés de cizallamiento
- Bloque VI. FISIOLOGÍA RENAL reabsorción/secreción en la nefrona. Circulación renal. El riñón como órgano endocrino y mesangiales. Mecanismos íntimos y regulación del feed-back glomérulo tubular
- Bloque VII. FISIOLOGÍA DE LOS FLUIDOS CORPORALES déficit en la ingesta de sodio y agua. efectivo (VCE). Excreción de sodio. Regulación del VCE: receptores de volumen y efectores. Regulación de volumen versus osmorregulación
- Capilaridad. agua. Compartimentos acuosos del organismo. Composición iónica de los compartimentos acuosos del organismo. Influencia de la adición de disoluciones de diferente tonicidad en los compartimentos acuosos del organismo. Regulación de la osmolaridad celular. bombas iónicas. Transportadores acoplados. Transporte polarizado
- Derivaciones e interpretación de Einthoven. Derivaciones precordiales. Ondas, segmentos y complejos electrocardiográficos: correlación con los acontecimientos eléctricos. ECG normal y patológico. corazón. Propiedades contráctiles del corazón aislado. Control de volumen diastólico final y presión venosa central. Efecto de la presión arterial sobre el volumen sistólico
- Dinucleótidos. Ácidos grasos de cadena corta. diuresis-natriuresis. Mediadores intrarrenales. Punto de juste renal. Factores moduladores de la curva de presión diuresis-natriuresis. Efecto sobre los transportadores renales de sodio. Significación funcional, Teoría de Guyton. posturales. Maniobra de Valsalva. Respuesta al ejercicio. Respuesta al estrés físico y mental
- Estructura del agua líquida y sólida. Hidratación iónica. Soluciones. Membranas. La membrana celular. (Gibbs-Donnan). Componentes de la presión oncótica
- Excreción y reabsorción renal de agua. Efectos fisiológicos tras cambios en la osmolalidad plasmática. Respuestas homeostáticas ante cambios de la ingesta de sal y de agua. base y distribución de tampones en el organismo. Mecanismos de tamponamiento. Factores que afectan al pH plasmático Prácticas de Laboratorio Práctica 1. Medida de la presión arterial
- F2008181Q Bloque V. FISIOLOGÍA RESPIRATORIA pulmonar. Difusión y ventilación: concepto. Volúmenes pulmonares y espirometría. pulmones y de la caja torácica. Vías aéreas: resistencia, flujo y presiones. Diferencias ventilatorias topográficas. difusión. Transporte de gases. Relación ventilación- perfusión. receptores, control central y efectores. Respuestas integradas al O2, CO2, pH y ejercicio
- Laplace y tensión de la pared. Papel de la elasticidad de las paredes arteriales. Presión arterial media y presión del pulso. Implicaciones fisiopatológicas de la velocidad de la onda de pulso. Circulación venosa
- Mantenimiento del medio interno y su variabilidad normal. Sistemas homeostáticos de control
- Mecanismos de vasodilatación. circulatorios por mecanismos locales. Autorregulación
- Mecanismos y funciones de la circulación linfática. Causas de edema. vasoactivos endoteliales: NO y endotelina. membrana del músculo liso vascular. Excitación neuromuscular. Acople farmacológico
- Práctica 2. Metodología del registro electrocardiográfico (ECG)
- Quimiorreceptores. Respuesta isquémica del SNC. angiotensina del siglo XXI. Succinato, propionato y otros nuevos reguladores del SRA
- Reflejos autonómicos
- Regulación de la TFG y del flujo plasmático renal (FPR). Aclaramiento renal. Medida del TFG y FPR. lo largo de la nefrona. Transporte de aminoácidos, péptidos y proteínas. de la diuresis-natriuresis. Otros moduladores de la excreción renal de sodio y agua (adrenomedulina, urotensina, pendrina, colestrina, 20HETE). La ADH. nefrotóxico
- Regulación de la fuerza contráctil por factores extrínsecos. cardiaca. Control coordinado del gasto cardiaco: respuesta al ejercicio. Mecanismos de adaptación: dilatación e hipertrofia. Trasplante cardiaco. El corazón como órgano endocrino
- Resistencias en serie y en paralelo. Flujo laminar y turbulento
- Starling. Presión intersticial y naturaleza del intersticio. Circulación linfática
- Síncope. Hipertensión esencial. Insuficiencia cardiaca

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= 1. Barrett KE, Barman SM, Boitano S, Brooks HL. GANONG Fisiología médica. 26ª ed. Madrid: McGraw Hill-Lange
= 1. Eaton DC, Pooler JP. Fisiología renal de Vander. 10ª ed. México DF: McGraw Hill-Interamericana
= 2. Boron WF, Boulpaep EL. Fisiología Médica. 3ª ed. Barcelona: Elsevier, 2017
= 2. Herring N, Paterson DJ. Levick's Introduction to Cardiovascular Physiology. 6th ed. Boca Raton, CA: CRC Press, 2018
= 3. Lumb AB. Nunn’s Applied respiratory physiology. 9th ed. London: Elsevier, 2020
= 4. Rose BD. Trastornos de los electrolitos y del equilibrio ácido-base. 5ª ed. Madrid: Marbán, 2002
= 5. Silbernagl S, Despopoulos A. Fisiología. Texto y Atlas. 7ª ed. Madrid: Panamericana, 2009
= 6. Silverthorn DU. Fisiología Humana. Un Enfoque Integrado. 8ª ed. Madrid: Panamericana. 2019
= 6. West JB. Fisiología respiratoria. 10ª ed. Barcelona: Lippincott Williams & Wilkins. Wolters Kluwer, 2017

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ 4. Koeppen BM, Stanton BA. BERNE y LEVY Fisiología. 7ª ed. Barcelona: Elsevier-Mosby, 2018  →  4. Koeppen BM, Stanton BA. BERNE y LEVY Fisiología. 8ª ed. Barcelona: Elsevier-Mosby, 2024
~ 5. San Miguel JM, Sánchez-Guijo FM. Hematología: Manual básico razonado. 5ª ed. Barcelona  →  5. San Miguel JM, Sánchez-Guijo FM. Hematología: Manual básico razonado. 5ª ed. Barcelona: Elsevier, 2020
~ McGraw Hill-Lange, 2020  →  1. Barrett KE, Barman SM, Boitano S, Brooks HL. GANONG Fisiología médica. 26ª ed. Madrid: McGraw Hill-Lange

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ 2020
+ 3. Guyton, A. C., & Hall, J. E.. Tratado De Fisiología Médica 14ª. Ed. Rio de Janeiro. 2021

📊 Porcentaje estimado de cambio: 80% [████████░░]
