🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Pediatría_y_Cirugía_Pediátrica_I_(pdf)_222115A
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 1. Reanimación de un recién nacido prematuro con y sin distrés respiratorio 2. Reanimación de un recién nacido a término con meconio Saber puntuar el test de Apgar Saber iniciar la ventilación no invasiva en un recién nacido
- CONCEPTOS DE PEDIATRÍA Y CIRUGÍA PEDIÁTRICA NEONATOLOGÍA abdominal: Hernia de Bochdalek. Hernia umbilical y epigástrica. Onfalocele y F2008181Q Gastrosquisis
- CRECIMIENTO Y DESARROLLO INMUNIDAD ENFERMEDADES INFECCIOSAS Mononucleosis infecciosa Toxoplasmosis ENDOCRINOLOGÍA APARATO DIGESTIVO Estenosis hipertrófica de píloro
- Conocer el material de reanimación neonatal
- Conocer las maniobras de reanimación cardiopulmonar básica del lactante y del niño
- Habilidad Técnica 1. RCP Pediátrica-Básica Adquirir habilidades en la identificación y tratamiento del paciente pediátrico con parada cardiorrespiratoria mediante el uso integrado de maniobras de RCP básica Identificar el niño con parada cardiorrespiratoria
- Habilidad Técnica 2.- Reanimación del recién nacido Conocer el algoritmo de Reanimación neonatal para recién nacido a término y pretérmino
- Habilidad Técnica 6.- Valoración del estado nutricional del niño
- Identificar el atragantamiento por cuerpo extraño tanto en el lactante como en el niño y conocer las maniobras de expulsión del mismo
- Los alumnos adquirirán las habilidades suficientes para realizar un diagnóstico y emitir un juicio clínico de las patologías más frecuentes, encuadradas dentro de un cuadro de Abdomen agudo quirúrgico en el niño
- Para el presente curso: 1) Se ha actualizado el programa de la asignatura adaptado a los problemas pediátricos de mayor prevalencia e importancia clínica, 2) La distribución de los temas se ha asignado a los profesores de acuerdo a un criterio de especialización, y, 3) Como en cursos anteriores, se ha incorporado la Cirugía pediátrica, como parte de la docencia que debe conocer el graduado en Medicina. ampliar y profundizar en los conocimientos del mismo
- Planificar una reanimación neonatal en 2 situaciones
- Realización de una correcta lectura semiológica en radiografía de tórax neonatal Realización de una adecuada lectura con elementos claves en radiografía de abdomen simple neonatal Saber identificar qué tratamiento es el correcto en las principales patologías neonatales objeto de la práctica Habilidad Técnica 4.- Punciones diagnósticas y terapéuticas I Punción Lumbar Paracentesis Habilidades
- Realizar una intubación en un recién nacido a término y conocer sus indicaciones
- Reconocimiento de diagnóstico por imagen las principales patologías neonatales: prematuridad, síndrome de distrés respiratorio y enterocolitis necrotizante. digestivo
- Saber indicaciones, contraindicaciones y complicaciones de punción lumbar y paracentesis Conocer material necesario y técnica de punción lumbar y paracentesis (maniquíes) Habilidad Técnica 5.- Abdomen Agudo en Cirugía Pediátrica
- Saber realizar masaje cardiaco, conocer sus indicaciones
- Saber utilizar la adrenalina, bicarbonato y suero fisiológico en reanimación neonatal Habilidad Técnica 3. Semiología radiológica en neonatología Conocer las diferentes densidades radiológicas en las pruebas radiográficas Estudio de patologías neonatales prevalentes, como las asociadas a la prematuridad, malformaciones congénitas, síndrome de distrés respiratorio y enterocolitis necrotizante
- Saber ventilar con presión positiva intermitente
- Simulaciones prácticas para conocer las causas más frecuentes de un abdomen agudo en el niño (maniquíes, técnicas digitales, kahoot, entorno real y virtual - actores,..) F2008181Q Habilidades
- TEMARIO DE DOCENCIA PRÁCTICA Prácticas de Habilidades y Técnicas Pediátricas: 8.5 horas presenciales en 20 grupos reducidos (10-12 alumnos/grupo). exijirá su actividad futura en el ámbito de la Pediatría. Las habilidades y técnicas pediátricas se desarrollarán con maniquíes, entornos presenciales y/o virtuales y contando con todo el F2008181Q equipamiento necesario, ya disponible en el Departamento de Pediatría
- TEMARIO DE DOCENCIA TEÓRICA: (48 horas en 2 Grupos) La modalidad de docencia será presencial. El profesorado de la asignatura proporcionará el material docente necesario para garantizar la docencia programada y los conocimientos que deben recibir los alumnos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= 1.Muñoz Hoyos A, Narbona López E, Campoy Folgoso C, Maldonado Lozano J, Ruiz Cosano C, Ruiz Extremera A, Molina Caraballo A y Uberos Fernández J.Manual de Pediatría.Editorial Avicam. Granada 2017
= 10. Castejón Casado, Javier. Amenaza a la vocación médica: un ensayo sobre el secuestro de la autonomía de la paciente y el cerco a la profesión médica. Editorial Gami. Granada 2020
= 5. Al-Salem AH.Atlas of Pediatric Surgery: Principles and Treatment.Ed. Springer. 2021
= 8. Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN:Manual de soporte vital avanzado en Pediatría. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ 6. Lissauer T, Clayden G: Texto ilustrado de Pediatría 6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023  →  6. Lissauer T, Clayden G:Texto ilustrado de Pediatría6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023
~ 9. Bernstein D, Shelow SP: Pediatría para estudiantes de Medicina 3ª ed. Barcelona. Ed. Wolters Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012  →  9. Bernstein D, Shelow SP:Pediatría para estudiantes de Medicina3ª ed. Barcelona. Ed. Wolters Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012
~ Madrid: Ergón, 2013  →  3. Cruz M:Tratado de Pediatría10ª ed. Madrid: Ergón, 2011
~ 4. Brines J, Carrascosa A, Crespo M, Jiménez R, Molina JA: M. Cruz Manual de Pediatría 3ª ed  →  4. Brines J, Carrascosa A, Crespo M, Jiménez R, Molina JA:M. Cruz Manual de Pediatría3ª ed. Madrid: Ergón, 2013
~ 7ª Edición. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2014  →  8. Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN:Manual de soporte vital avanzado en Pediatría. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012
~ 2. Bras J: Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013 3. Cruz M: Tratado de Pediatría 10ª ed. Madrid: Ergón, 2011  →  2. Bras J:Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013
~ 1. Zacharias Zachariou. Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009 2. Rostion, C. Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterráneo, 2014 3. Mattei, Peter. Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016 4. Holcomb GW, Murphy J, Peter SD. Cirugía Pediátrica. 7ª Edición. Ed. Elsevier España. 2021  →  3. Mattei, Peter.Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016
~ 7. Marcdante Karen J, Kliegman R, Robert M, Jenson HB, Behrman RE: Nelson Pediatría Esencial  →  7. Marcdante Karen J, Kliegman R, Robert M, Jenson HB, Behrman RE:Nelson Pediatría Esencial. 7ª Edición. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2014
~ 5. Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme III JW, Schor NF, Behrman RE: Nelson Tratado de Pediatría 20ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016  →  5. Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme III JW, Schor NF, Behrman RE:Nelson Tratado de Pediatría20ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016
~ 8. Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN: Manual de soporte vital avanzado en Pediatría  →  8. Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN:Manual de soporte vital avanzado en Pediatría. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012
~ 5. Moro M, Málaga S, Madero L (eds.): Tratado de Pediatría. 11ª edición. Ed. Panamericana  →  5. Moro M, Málaga S, Madero L (eds.):Tratado de Pediatría.11ª edición. Ed. Panamericana. Madrid. Ergón, 2014
~ Madrid. Ergón, 2014  →  3. Cruz M:Tratado de Pediatría10ª ed. Madrid: Ergón, 2011

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ 1. BIBLIOGRAFÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL
+ 1. Zacharias Zachariou.Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009
+ 2. BIBLIOGRAFÍA DE CIRUGÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL
+ 2. Rostion, C.Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterráneo, 2014
+ 3. BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA
+ 4. Holcomb GW, Murphy J, Peter SD. Cirugía Pediátrica. 7ª Edición. Ed. Elsevier España. 2021
+ A título orientativo se sugiere una relación de fuentes bibliográficas que podríamos llamar generales o fundamentales, obras clásicas pero siempre actualizadas, que compendian de manera global la mayor parte de los conocimientos en todos los aspectos pediátricos. Algunas tal vez de considerable extensión y costosas para estudiantes (aunque disponibles en la Biblioteca Bio-Sanitaria) por lo que se sugieren también compendios o manuales, que en ocasiones pueden ser suficientes para completar la materia a estudiar. En este sentido, pueden ser útiles las siguientes recomendaciones
+ Al final de cada tema se detalla la bibliografía específica que se recomienda para el estudio del mismo. Se ha procurado que, aún siendo una bibliografía para consulta puntual, sea asequible, sencilla, actualizada, y especialmente didáctica, estando orientada a estudiantes, y más a facilitar al alumno la adquisición de los conocimientos que se plantean en los objetivos de cada tema, que a conseguir que profundice al máximo en el conocimiento del mismo. Para esto se sugieren en los enlaces otras fuentes bibliográficas
+ BIBLIOGRAFÍA
+ Bibliografía
+ La asistencia a clase, la atención a las explicaciones del profesorado, y la participación activa en todas las actividades docentes, continúa siendo la primordial y básica fuente de información, además, el alumnado debe completar sus conocimientos, resolver sus dudas, y mejorar su nivel apoyado en fuentes bibliográficas de reconocida solvencia

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
