🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Pediatría_y_Cirugía_Pediátrica_II_(pdf)_222115B
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- APARATO GENITO-URINARIO APARATO CARDIOCIRCULATORIO NUTRICIÓN Y METABOLISMO NEUMOLOGÍA F2008181Q HEMATO-ONCOLOGÍA
- Características de la exploración pediátrica en función de la edad Características de la exploración pediátrica en función del ámbito: atención primaria, hospital, consulta de especialidades
- Conocer la sintomatología y los hallazgos exploratorios de las principales infecciones otológicas en pediatría Reconocer las principales complicaciones de la patología infecciosa otológica pediátrica
- Conocer los tratamientos de primera línea en las infecciones otológicas en pediatría y los criterios para indicar tratamiento antibiótico en las etiologías bacterianas
- Definición de la metodología de la exploración pediátrica
- Describir fisiopatología de las infecciones urinarias de alto riesgo Describir la sintomatología, diagnóstico y tratamiento dependiendo de la gravedad del cuadro clínico Describir las malformaciones genitourinarias como factor de riesgo en las infecciones urinarias F2008181Q Saber en qué momento es necesario el tratamiento quirúrgico: Drenaje de Abscesos, nefrectomía por pionefrosis
- F2008181Q Conocer los elementos básicos en pediatría para favorecer la empatía entre los padres/tutores legales y el pediatra
- Habilidad Técnica 1. Exploración Clínica en Pediatría Características de la relación durante la exploración pediátrica entre el pediatra y los padres
- Habilidad Técnica 2. Exploración ORL en Pediatría Patología Orofaríngea Infecciosa en Pediatría Patología Otológica Infecciosa en Pediatría Reconocer las enfermedades orofaríngeas infeciosas más frecuentes en pediatría Ser capaz de distinguir, en función de la clínica, entre infecciones orofaríngeas víricas y bacterianas, solicitar las pruebas complementarias pertinentes para su diagnóstico e indicar el tratamiento adecuado según etiología
- Habilidad Técnica 3. Práctica de asma en pediatría. Uso de dispositivos de nebulización, inhaladores y cámaras espaciadoras Conocer las dosis y los tipos de fármacos antiasmáticos (broncodilatadores y antiinflamatorios) de uso más frecuente en pediatría
- Habilidad Técnica 5. Exploración neurológica Pediátrica Objetivo
- Habilidad para preparación de una correcta nebulización de fármacos en pediatría Uso básico de la oxigenoterapia en el asma infantil Habilidad Técnica 4. Malformaciones Genitourinarias Enseñar la correlación entre malformaciones genitourinarias e infección urinaria
- Identificación de las cámaras de inhalación más utilizadas en pediatría y su compatibilidad con los cartuchos presurizados
- Identificación de los diferentes dispositivos de inhalación: cartuchos presurizados, polvo seco
- MEDICINA DE LA ADOLESCENCIA
- PEDIATRÍA SOCIAL Y ECOPATOLOGÍA
- Para el presente curso: 1) Se ha actualizado el programa de acuerdo a los problemas pediátricos de mayor prevalencia e importancia clínica; 2) La distribución de los temas se ha asignado a los profesores de acuerdo a un criterio de especialización; y, 3) Como en el curso anterior, se ha incorporado la Cirugía pediátrica. ampliar y profundizar en los conocimientos del mismo
- Por otra parte, y como introducción a la clínica, se discutirán y analizarán Historias Clínicas de razonamiento inductivo que le permita, con argumentos médicos, llegar a distintas conclusiones diagnósticas y terapéuticas. De esta manera el alumno estará preparado para las prácticas clínicas que deberá realizar en 6º curso de Medicina en la Asignatura Patología Materno-Infantil, en la que tendrán la oportunidad de estar en la clínica durante 105 horas, viendo y evaluando distintas patologías infantiles
- Reconocer el tipo de dispositivo de inhalación pediátrico en función de la edad o de la patología del paciente Realización de una perfecta técnica de inhalación para cada uno de los tipos de dispositivos, con o sin cámara espaciadora
- Reconocer las principales complicaciones de la patología infecciosa orofaríngea en pediatría y orientar las pruebas complementarias y el tratamiento adecuado
- Repasar los conceptos básicos y motivos de consulta habituales en una consulta de Neuropediatría
- Saber Identificar en qué tipos de pacientes se indica una nebulización y en cuáles es mejor el uso de dispositivos inhalatorios
- Saber buscar por anamnesis y exploración física básica los datos para un abordaje, y en su caso, una derivación eficientes
- Saber interpretar los principales datos semiológicos obtenidos en la exploración pediátrica mediante: inspección, auscultación cardíaca y respiratoria, palpación, valoración del área ORL, dermatológica, del crecimiento y desarrollo y del aparato locomotor Conocer y traducir al conocimiento clínico de los datos semiológicos que obtenidos en la exploración traducen los fenómenos fisiopatológicos de la enfermedad en el niño
- Saber la metodología de la exploración pediátrica con la finalidad de obtener los máximos datos semiológicos posibles
- Ser capaces de enfocar en Atención Primaria de Salud los distintos motivos de consulta adquiriendo habilidades básicas de comunicación
- TEMARIO DE DOCENCIA PRÁCTICA Prácticas de Habilidades y Técnicas Pediátricas: 8.5 horas presenciales en 20 grupos reducidos (10-12 alumnos/grupo). su actividad futura en el ámbito de la Pediatría
- TEMARIO DE DOCENCIA TEÓRICA (40 horas en 2 Grupos) La modalidad de docencia será presencial. El profesorado de la asignatura proporcionará el material docente necesario para garantizar la docencia programada y los conocimientos que deben recibir los alumnos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= 1.- Muñoz Hoyos A, Narbona López E, Campoy Folgoso C, Maldonado Lozano J, Ruiz Cosano C, Ruiz Extremera A, Molina Caraballo A y Uberos Fernández J.Manual de Pediatría.Editorial Avicam. Granada 2017
= 10.- Castejón Casado, Javier. Amenaza a la vocación médica: un ensayo sobre el secuestro de la autonomía de la paciente y el cerco a la profesión médica. Editorial Gami. Granada 2020
= 5.- Al-Salem H.Atlas of Pediatric Surgery: Principles and treatment.Ed. Springer, 2021
= 7.- Marcdante Karen J, Kliegman R, Robert M, Jenson HB, Behrman RE:Nelson Pediatría Esencial. 7ª edición. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2014
= A título orientativo se sugiere una relación de fuentes bibliográficas que podríamos llamar generales o fundamentales, obras clásicas pero siempre actualizadas, que compendian de manera global la mayor parte de los conocimientos en todos los aspectos pediátricos. Algunas tal vez de considerable extensión y costosas para estudiantes (aunque disponibles en la Biblioteca Bio-Sanitaria) por lo que se sugieren también compendios o manuales, que en ocasiones pueden ser suficientes para completar la materia a estudiar. En este sentido, pueden ser útiles las siguientes recomendaciones
= La asistencia a clase, la atención a las explicaciones del profesorado, y la participación activa en todas las actividades docentes, continúa siendo la primordial y básica fuente de información, además, el alumnado debe completar sus conocimientos, resolver sus dudas, y mejorar su nivel apoyado en fuentes bibliográficas de reconocida solvencia

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ 4.- Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme III JW, Schor NF, Behrman RE: Nelson Tratado de Pediatría 20ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016  →  4.- Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme III JW, Schor NF, Behrman RE:Nelson Tratado de Pediatría20ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016
~ Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012  →  2.- Bras J:Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013
~ 8.- Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN: Manual de soporte vital avanzado en Pediatría  →  8.- Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN:Manual de soporte vital avanzado en Pediatría. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012
~ 6.- Lissauer T, Clayden G: Texto ilustrado de Pediatría 6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023  →  6.- Lissauer T, Clayden G:Texto ilustrado de Pediatría6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023
~ 2.- Bras J: Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013 3.- Moro M. Málga S, Madero L (eds.): Cruz - Tratado de Pediatría 11ª ed. Madrid. Ed  →  2.- Bras J:Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013
~ 1.- Zacharias Zachariou. Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009 2.- Rostion, C. Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterraneo, 2014 3.- Mattei, Peter. Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016 4.- Holcomb GW, Murphy J, Peter SD. Cirugía Pediátrica. 7ª Edición. Ed. Elsevier España, 2021  →  1.- Zacharias Zachariou.Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009
~ 9.- Bernstein D, Shelow SP: Pediatría para estudiantes de Medicina 3ª ed. Barcelona. Wolters Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012  →  9.- Bernstein D, Shelow SP:Pediatría para estudiantes de Medicina3ª ed. Barcelona. Wolters Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ 1. BIBLIOGRAFÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL
+ 2.- Rostion, C.Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterraneo, 2014
+ 2.-BIBLIOGRAFÍA DE CIRUGÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL
+ 3.- BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA
+ 3.- Mattei, Peter.Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016
+ 3.- Moro M. Málga S, Madero L (eds.):Cruz - Tratado de Pediatría11ª ed. Madrid. Ed. Panamericana, 2021
+ 4.- Holcomb GW, Murphy J, Peter SD.Cirugía Pediátrica.7ª Edición. Ed. Elsevier España, 2021
+ Al final de cada tema se detalla la bibliografía específica que puede consultarse para el estudio del mismo. Se ha procurado que, aun siendo una bibliografía para consulta puntual, sea asequible, sencilla, actualizada, y especialmente didáctica, estando orientada a estudiantes, y más a facilitar al alumno la adquisición de los conocimientos que se plantean en los objetivos de cada tema, que a conseguir que profundice al máximo en el conocimiento del mismo. Para esto se sugieren en los enlaces otras fuentes bibliográficas
+ BIBLIOGRAFÍA
+ Bibliografía

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
