🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado_(pdf)_2221199
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Antecedentes y estado actual del tema
- Conclusiones. dependiendo su estructura principalmente del tutor responsable de la tutela del trabajo. c) Formato y extensión de la memoria del TFG
- De forma general, cualquier revisión debería recoger información sobre
- Discusión de la metodología de estudio. Fortalezas y debilidades
- Discusión de los resultados
- El caso clínico puede basarse en un solo paciente, o más de uno si tienen conexión clínica entre sí
- En estos casos, como mínimo, debe haber un tutor con actividad asistencial que vele por el compromiso ético en el uso de la información clínica
- Equipo de trabajo necesario
- Hipótesis, si procede
- Justificación de la revisión
- Justificación del proyecto
- La memoria se presentará en formato PDF para un tamaño de página DIN-A4, con numeración correlativa, a simple o doble página. información que se ha descrito previamente, el índice, los agradecimientos, el resumen, En caso que el TFG haya dado lugar a una publicación científica en una revista, esta publicación salvo que este puesto lo ocupe el tutor y el estudiante firme en segundo lugar. El tutor siempre deberá formar parte de los autores el artículo; 2) Debería estar publicada en una Revista indexada en el Journal Citation Reports en el año de publicación; 3) Se debe acompañar de una versión traducida al castellano, si este no fuera el idioma de la publicación; y 4) El estudiante debería realizar una memoria de la actividad realizada en el proyecto que dio lugar a la publicación y su papel en el desarrollo de la misma
- Material de trabajo para el desarrollo del Proyecto
- Metodología de estudio
- Método y fuentes para la búsqueda bibliográfica. Se recomienda que las búsquedas bibliográficas se realicen en más de un repositorio de información, y que se incluyan los criterios inclusión/exclusión de los trabajos seleccionados Resultados principales, incluyendo las características principales de los trabajos en los que se basa la revisión y sus criterios de calidad
- Palabras clave. De 2 a 5 palabras clave basadas en términos MESH que describan el libres. recomienda el uso de criterios estandarizados para referenciar las citas bibliográficas, especialmente los criterios de Vancouver
- Para proyectos de investigación. Además de las secciones comunes a cualquier TFG, deben identificarse las siguientes secciones
- Para revisiones bibliográficas. En estos casos el formato vendrá definido por la temática de la revisión. El tutor junto con el estudiante serán los responsables de definir la estructura de la revisión y sus secciones, aparte de las secciones comunes para cualquier tipo de TFG
- Para todos los TFGs con independencia del tipo
- Referencias bibliográficas Apéndices si son necesarios. organización dependerá del estudiante y tutor responsable. Los apartados mínimos que deberán identificarse en la memoria son los siguientes
- Resumen estructurado en español e inglés. El resumen debe contener entre 200-300 palabras
- Temporalización y distribución temporal de la distribución de tareas. biomédica
- bibliográfico Refworks 4.Redacción y presentación oral del TFG el tutor responsable del TFG

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Dependerá de cada tutor/a en función del TFG que se esté desarrollando

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Cada TFG contará con su bibliografía básica y enlaces recomendados, que serán presentados por el tutor responsable del TFG

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
