Alarcos Llorach, Emilio (1968). Fonología española. Gredos.
Álvarez, Teodoro (2005). Didáctica del texto en la formación del profesorado. Síntesis.
Calvet Mojón, Marisa y Cardona Gerada, María Luisa (coord.) (2018).Aprendamos a compartir: guía didáctica de educación no sexista.Diputación Provincial de Castellón.https://www.miteco.gob.es/es/ceneam/recursos/pag-web/materiales-educativos/aprendamos_compartir.html
Cassany, Daniel; Luna, Marta y Sanz, Gloria (2001). Enseñar lengua. Barcelona: Graó.
Consejo de Europa (2001). Marco de referencia europeo para las lenguas. Recuperado dehttps://cvc.cervantes.es/ensenanza/biblioteca_ele/marco/cvc_mer.pdf
Escandell, M.ª Victoria (2013). Introducción a la Pragmática. Madrid: UNED.
Escandell, M.ª Victoria, Marrero Aguilar, Victoria, Ruiz-Va Palacios, Pilar, Gutiérrez Rodríguez, Edyta, Polo Cano, Nuria y Casado Fresnillo, Celia (2014). Claves para el lenguaje humano. Editorial Universitaria Ramón Areces.
Fernández de la Torre Madueño, Mª Dolores (coord.) (2002). Estudios sobre léxico: análisis y docencia. Universidad de Málaga.
Instituto Cervantes (2021)Guía de comunicación no sexista.https://cervantes.org/es/sobre-nosotros/publicaciones/guia-comunicacion-no-sexista-2021
Gómez Manzano, Pilar; Cuesta Martínez, Paloma; García-Page Sánchez, Mario y Estévez Rodríguez, Ángeles. (2004). Ejercicios de gramática y de expresión (con nociones teóricas). Centro de Estudios Ramón Areces.
Gómez Torrego, Leonardo (2016). Gramática didáctica del español. SM.
Lomas, Carlos (2005-2006). Cómo enseñar a hacer cosas con las palabras. Vols. I y II. Paidós.
Martín Vegas, Rosa Ana (2009). Manual de Didáctica de la Lengua y la Literatura. Síntesis.
Mata, Juan; Núñez, M.ª Pilar y Rienda, José (eds.). (2015). Didáctica de la lengua y la literatura. Pirámide.
Meana Suárez, Teresa (2002).Porque las palabras no se las lleva el viento. Por un uso no sexista de la lengua. Ayuntamiento de Quart de Poblet.https://www.observatoriodelainfancia.es/oia/esp/documentos_ficha.aspx?id=1089
Mendoza Fillola, Antonio y Briz Villanueva, Ezequiel (2003). Manual de Didáctica de la lengua y la literatura para primaria. Prentice Hall.
Núñez, M.ª Pilar; Rienda, José (coords.) (2014). Aproximación didáctica a la lengua y la literatura. Síntesis.
Osoro, Andrés y Lomas, Carlos (coords.) (1997). El enfoque comunicativo en la enseñanza de la lengua.Paidós.
Prado Aragonés, Josefina (2004). Didáctica de la Lengua y la Literatura para educar en el siglo XXI. La Muralla.
RAE (2005). Diccionario panhispánico de dudas. Santillana.
RAE (2014). Diccionario de la Lengua Española. Espasa.
RAE y Asociación de Academias de la Lengua Española (2010). Nueva gramática de la lengua española. Manual. Espasa.
RAE y Asociación de Academias de la Lengua Española (2013). El buen uso del español. Espasa.
RAE y Asociación de Academias de la Lengua Española (2013). Ortografía escolar de la lengua española. Espasa.
Resa Ocio, Ainhoa (2021). La formación en igualdad de género en los grados de Educación Primaria.Revista Electrónica Interuniversitaria de Formación del Profesorado, 24(1).https://doi.org/10.6018/reifop.390951
Reyes, Graciela (1990). La pragmática lingüística. Montesinos.
Adams, Jean-Michel (1997). Les textes: Types et prototypes. Récit, description, argumentation, explication et dialogue.Nathan.
Gómez Molina, José Ramón (1997). El léxico y su didáctica una propuesta metodológica. REALE, 7, 69-93.
González Las, Catalina (1999). La lengua, instrumento de comunicación.E.U.G.
Lomas, Carlos, Osoro, Andrés y Tusón, Amparo (1992). Ciencias del lenguaje, competencia comunicativa y enseñanza de la Lengua. Signos, 7, 27-53.
Miquel, Lourdes y Sans, Neus (2004). El componente cultural: un ingrediente más en las clases de lengua. RedELE, 0.Recuperado dehttps://bit.ly/2TnQXfv
Núñez, M.ª Pilar (ed.) y Alonso, Irene (comp.) (2015). Innovación docente en didáctica de la lengua y la literatura: teoría e investigación. Octaedro.
Salvador, Gregorio y Lodares, Juan (2001). Historia de las letras. Espasa-Minor
Tusón Vals, Amparo (1993). Aportaciones de la sociolingüística a la enseñanza de la lengua. En Lomas y Osoro (Eds.), El enfoque comunicativo en la enseñanza de la lengua(pp. 55-68). Paidós.
