Álvarez, Teodoro (2007). La competencia en comunicación lingüística en las áreas del currículo. MEC.
Consejo de Europa (2002 [2001]). Marco común europeo de referencia para las lenguas. Disponible enhttp://cvc.cervantes.es/obref/marco
Instituto Cervantes. CVC (2009). Diccionario de términos clave de ELE. Disponible enhttp://cvc.cervantes.es/ensenanza/biblioteca_ele/diccio_ele/diccionario/compintercult.htm
Instituto Cervantes (2007). Plan Curricular del Instituto Cervantes. Biblioteca Nueva.
Níkleva, Dimitrinka (2017). La formación de los docentes de español para inmigrantes en distintos contextos educativos. Peter Lang.
Pérez Esteve, Pilar y Zayas, Felipe (2007). Competencia en comunicación lingüística. Alianza Editorial.
Real Academia Española (2009). Nueva gramática de la lengua española (2 volúmenes). Espasa Libros.
Real Academia Española (2010). Ortografía de la lengua española. Espasa Libros.
Real Academia Española (2005). Diccionario panhispánico de dudas. Santillana Ediciones Generales.
Sánchez Lobato, Jesús y Santos Gargallo, Isabel (2004). Vademécum para la formación de profesores. Enseñar español como segunda lengua (L2)/lengua extranjera (LE). SGEL.
Baker, Colin (1993). Fundamentos de educación bilingüe y bilingüismo. Ediciones Cátedra, 1997.
Baralo, Marta (1999). La adquisición del español como lengua extranjera. Arco Libros. Col. Cuadernos de Didáctica del Español/LE.
Cortés Moreno, Maximiano (2000). Guía para el profesor de idiomas: didáctica del español y segundas lenguas. Octaedro.
Estaire, Sheila (2009). El aprendizaje de lenguas mediante tareas: de la programación al aula. Edinumen.
Fernández López, María del Carmen (2004). «Principios y criterios para el análisis de materiales didácticos». En Sánchez Lobato, J. y Santos Gargallo, I. (dirs.). Vademécum para la formación de profesores. SGEL, pp. 715-734.
Fernández, Sonsoles (Coord.) (2001). Tareas y proyectos en clase. Edinumen.
García Santa-Cecilia, Álvaro (1995). El currículo de español como lengua extranjera. Edelsa.
Gelabert, María José; Bueso, Isabel y Benítez, Pedro (2002). Producción de materiales para la enseñanza del español. Arco-Libros.
González Bertolín, Aurelio y otros (2011). El aprendizaje por competencias. Brief.
Richards, Jack C. y Rodgers, Theodore S. (1986). Enfoques y métodos en la enseñanza de idiomas. Cambridge University Press,
Siguán, Miguel y Mackey, William Francis (1986). Educación y bilingüismo. Santillana/Unesco.
Soriano Ayala, Encarnación (coord.) (2004). La práctica educativa intercultural. La Muralla.
Zanón, Javier (Comp.) (1999). La enseñanza de E/LE mediante tareas. Edinumen.
