Alonso, E., Castrillejo Mojado, V. Á., Javierre Ortas, A. M. (2012). Soy profesor/a: aprender a enseñar. Edelsa.
Barros García, P. y K. Van Esch (Eds.) (2006). Diseños didácticos interculturales. La competencia intercultural en la enseñanza del español. Cuadernos de Trabajo. Universidad de Granada.
Instituto Cervantes: Diccionario de términos clave de ELE. https://cvc.cervantes.es/ensenanza/biblioteca_ele/diccio_ele/indice.htm
Instituto Cervantes (traducción en español) (2002). Marco de referencia europeo para el aprendizaje, la enseñanza y la evaluación de lenguas. MECD & Anaya. http://cvc.cervantes.es/obref/marco
Instituto Cervantes (2006). Plan curricular del Instituto Cervantes. La enseñanza del español como lengua extranjera. https://cvc.cervantes.es/ENSENANZA/biblioteca_ele/plan_curricular/default.htm
Instituto Cervantes (2024). El español en el mundo. Anuario del Instituto Cervantes 2024. https://cvc.cervantes.es/lengua/anuario/anuario_24/el_espanol_en_el_mundo_anuario_instituto_cervantes_2024.pdf
Melero Abadía, Pilar (2000). Métodos y enfoques en la enseñanza/aprendizaje del español como lengua extranjera. Edelsa.
Moreno Fernández, Francisco (2014). Las variedades de la lengua española y su enseñanza. Arco/Libros, Manuales de formación de profesores de español 2/L.
Muñoz-Basols, J., Gironzetti, E. and Lacorte M. (2019). The Routledge Handbook of Spanish Language Teaching: metodologías, contextos y recursos para la enseñanza del español L2. Routledge.
Pastor Cesteros, Susana (2016). Enseñanza del español como lengua extranjera. En Javier Gutiérrrez-Rexach (Ed.), Enciclopedia de lingüística hispánica, (pp. 41-52). Routledge.
Richards, Jack C. y Theodore S. Rodgers (2001). Approaches and Methods in Language Teaching, second edition. Cambridge University Press.
Richards, Jack C. y Theodore S. Rodgers (2009). Enfoques y métodos en la enseñanza de idiomas, segunda edición actualizada. Traducción de José M. Castrillo y María Condor. Edinumen.
Santiago Guervós, Javier de y Jesús Fernández González (2017). Fundamentos para la enseñanza del español como 2/L. Arco Libros.
Alonso Belmonte, I. (2000). El desarrollo de la comprensión lectora en el aula de español como lengua extranjera. SGEL.
Alonso Belmonte, I. (2002). El desarrollo de la expresión oral en el aula de español como lengua extranjera. SGEL.
Alonso Belmonte, I. (2004). La enseñanza de léxico en español como segunda lengua - lengua extranjera. SGEL.
Balmaseda Maestu, Enrique, Fernando García Andreva y Maribel Martínez López (2017). Panhispanismo y variedades en la enseñanza del español L2-LE. ASELE y Fundación San Millán de la Cogolla. http://www.aselered.org/Panhispanismo-y-variedades-en-la-ensenanza-del-espanol-L2-LE.pdf
Borrego Nieto, Julio (Dir.) (2013). Gramática de referencia para la enseñanza de español: La combinación de oraciones. Universidad de Salamanca.
Cassany, Daniel (2004). Construir la escritura. Paidós.
Castañeda, Alejandro (Coord.) (2014). Enseñanza de gramática avanzada de ELE: criterios y recursos. SGEL.
Geeslin, Kimberly L. (Ed.) (2014). The Handbook of Spanish Second Language Acquisition. Wiley, Blackwell Handbooks in Linguistics.
Grijelmo, Álex (2008): La gramática descomplicada. Taurus.
Gil Fernández, Juana (2007). Fonética para profesores de español: de la teoría a la práctica. Arco Libros, Colección Manuales de formación de profesores de español 2/L.
Real Academia Española (2012). Ortografía básica de la lengua española. Espasa.
Pastor Cesteros, Susana (2004). Aprendizaje de segundas lenguas. Lingüística aplicada a la enseñanza de idiomas. Publicaciones Universidad de Alicante.
Sánchez Lobato, Jesús e Isabel Santos Gargallo (Dirs.) (2004). Vademécum para la formación de profesores: Enseñar español como segunda lengua (L2)/ lengua extranjera (LE). SGEL.
Zanón, J. (ed.) (1999). La enseñanza del español mediante tareas. Edinumen.
