Balmaseda Maestu, Enrique, Fernando García Andreva y Maribel Martínez López (2017): Panhispanismo y variedades en la enseñanza del español L2-LE. ASELE y Fundación San Millán de la Cogolla. En línea:http://www.aselered.org/Panhispanismo-y-variedades-en-la-ensenanza-del-espanol-L2-LE.pdf
Barros García, P. y K. Van Esch (eds.) (2006): Diseños didácticos interculturales. La competencia intercultural en la enseñanza del español.Cuadernos de Trabajo, Granada: Universidad de Granada.
Borrego Nieto, Julio (dir.) (2013): Gramática de referencia pala la enseñanza de español: La combinación de oraciones. Salamanca: Universidad de Salamanca.
Cassany, Daniel (2004): Construir la escritura. Barcelona: Paidós.
Castañeda, Alejandro (coord.) (2014): Enseñanza de Gramática Avanzada de ELE: criterios y recursos. Madrid: SGEL.
Consejo de Europa (2018): Common European Framework of Reference for Languages: Learning, Teaching, Assessment. Companion Volume with new descriptors. En línea:https://rm.coe.int/cefr-companion-volume-with-new-descriptors-2018/1680787989
García Santa-Cecilia, Álvaro (1995): El currículo de español como lengua extranjera. Madrid: Edelsa.
García Santa-Cecilia, Álvaro (1995): Cómo se diseña un curso de lengua extranjera. Madrid: Arco/Libros, Cuadernos de Didáctica del Español.
Geeslin, Kimberly L. (ed.) (2014): The Handbook of Spanish Second Language Acquisition. Oxford: Wiley, Blackwell Handbooks in Linguistics.
Gil Fernández, Juana (2007): Fonética para profesores de español: de la teoría a la práctica. Madrid: Arco Libros, Colección Manuales de formación de profesores de español 2/L.
Instituto Cervantes (traducción en español) (2002): Marco de referencia europeo para el aprendizaje, la enseñanza y la evaluación de lenguas. Madrid: MECD & Anaya. En línea:http://cvc.cervantes.es/obref/marco
Instituto Cervantes (2006): Plan Curricular del Instituto Cervantes. La enseñanza del español como lengua extranjera. Madrid: Biblioteca Nueva. En línea:https://cvc.cervantes.es/ENSENANZA/biblioteca_ele/plan_curricular/default.htm
Instituto Cervantes (2006): Enciclopedia del español en el mundo. Madrid: Plaza & Janés. En línea:https://cvc.cervantes.es/lengua/anuario/anuario_06-07/default.htm
Littlewood, William (1996): La enseñanza comunicativa de idiomas. Traducción de Fernando García Clemente. Madrid: Edinumen, Colección Cambridge de didáctica de Lenguas.
Lomas, Carlos, Andrés Osorio y Amparo Tusón (1993): Ciencias del lenguaje, competenciacomunicativa y enseñanza de la lengua. Barcelona: Paidós, Papeles de Pedagogía.
Llobera, Miquel (comp.) (1995): Competencia comunicativa. Madrid: Edelsa.
Melero Abadía, Pilar (2000): Métodos y enfoques en la enseñanza/aprendizaje del españolcomo lengua extranjera. Madrid: Edelsa.
Moreno Fernández, Francisco (2007): ¿Qué español enseñar?, segunda edición actualizada. Madrid: Arco/Libros, Cuadernos de Didáctica del Español/LE.
Moreno Fernández, Francisco (2014): Las variedades de la lengua española y su enseñanza. Madrid: Arco/Libros, Manuales de formación de profesores de español 2/L.
Muñoz-Basols, Javier, Alberto Rodríguez-Lifante y Olga Cruz-Moya (2017): “Perfil laboral, formativo e investigador del profesional de español como lengua extranjera o segunda (ELE/EL2): datos cuantitativos y cualitativos”, Journal of Spanish Language Teaching, vol. 4, issue 1. En línea:https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/23247797.2017.1325115?scroll=top&needAccess=true
Muñoz-Basols, Javier, Nina Moreno, Inma Taboada y Manel Lacorte (2017): Introducción a la lingüística hispánica actual: teoría y práctica, capítulo 8: “Adquisición: el aprendizaje y la enseñanza de la lengua”, pp. 434-486. Londres y Nueva York: Routledge.
Muñoz-Basols, Javier y Manel Lacorte, con la colaboración de Rocío Díaz Bravo, Elisa Gironzetti, Nina Moreno e Inma Taboada (2018): Lingüística Hispánica actual:Guía didáctica y materiales de apoyo, capítulo 8: “Adquisición: el aprendizaje y la enseñanza de la lengua”. Londres y Nueva York: Routledge.
Níkleva, Dimitrinka (2017): La formación de los docentes de español para inmigrantes en distintos contextos educativos. Berna, Bruselas, Frankfurt, Nueva York, Oxford, Varsovia y Viena: Peter Lang.
Pastor Cesteros, Susana (2004): Aprendizaje de segundas lenguas. Lingüística aplicada a laenseñanza de idiomas. Alicante: Publicaciones Universidad de Alicante.
Pastor Cesteros, Susana (2016): “Enseñanza del español como lengua extranjera”,en Javier Gutiérrrez-Rexach (ed.),Enciclopedia de Lingüística hispánica, pp. 41-52. Londres y Nueva York: Routledge.
Richards, Jack C. y Theodore S. Rodgers (2001): Approaches and Methods in Language Teaching, second edition. Cambridge: Cambridge University Press.
Richards, Jack C. y Theodore S. Rodgers (2009): Enfoques y métodos en la enseñanza deidiomas, segunda edición actualizada. Traducción de José M. Castrillo y María Condor. Madrid: Edinumen, Colección Cambridge de Didáctica de Lenguas.
Sánchez Lobato, Jesús e Isabel Santos Gargallo (dirs.) (2004): Vademécum para la formación deprofesores: Enseñar español como segunda lengua (L2)/ lengua extranjera (LE).Madrid: SGEL.
Slagter, Peter (1979): Un nivel umbral. Estrasburgo: Consejo de Europa. Reedición de MARCOELE. En línea: <https://www.marcoele.com/descargas/nivel_umbral.pdf>
Grijelmo, Álex (2008): La gramática descomplicada. Madrid:Taurus.
Gómez Torrego, Leonardo (2003): Ejercicios de gramática normativa. Madrid: Arco Libros.
Real Academia Española (2012): Ortografía básica de la lengua española. Barcelona, Espasa.
Real Academia Española y Asociación de Academias de la Lengua Española (2009): Nueva gramática de la lengua española. 2 tomos. Madrid: Espasa.
Sarmiento, Ramón y Aquilino Sánchez (1997): Gramática básica del español (norma y uso). Alcobendas: SGEL.
