Historia y teoría del géneroBerenguer, Ángel.Teoría y crítica del teatro: estudios sobre teoría y crítica teatral.Madrid, Universidad de Alcalá de Henares, 1996.Blanco, Sergio. Autoficción. Una ingeniería del yo, Punto de Vista Editores, 2018.Díez Borque, José María.Historia del teatro en España.Madrid, Taurus, 1983.Fortier, Mark.Theory/Theatre. An Introduction.USA, 1997 [Segunda edición, 2002].García Barrientos, José Luis,Cómo se comenta una obra de teatro: ensayo de método, Madrid, Síntesis, 2001.García Barrientos, José Luis,Anatomía del drama: una teoría fuerte del teatro, Madrid, Punto de Vista, 2020.Huerta Calvo, Javier (dir.),Historia del teatro español, Madrid, Gredos, 2003.Huerta Valvo, Javier (ed.),Historia del teatro breve en España, Madrid / Frankfurt am Main, Iberoamericana / Vervuert, 2008.Lehmann, Hans Thies.Teatro posdramático,Centro de Documentacion y Estudios Avanzados de Arte Contemporáneo, 2017.Pavis, Patrice.El análisis de los espectáculos: teatro, mimo, danza, cine.Barcelona, Paidós, 2000.–––Diccionario del teatro: dramaturgia, estética, semiología.Barcelona, Paidós, 1984.Rodríguez Adrados, Francisco.Del teatro griego al teatro de hoy.Madrid, Alianza Editorial, 1999.Trancón, Santiago.Teoría del teatro,Madrid, Fundamentos, 2006.
Berenguer, Ángel.Teoría y crítica del teatro: estudios sobre teoría y crítica teatral.Madrid, Universidad de Alcalá de Henares, 1996.
Blanco, Sergio. Autoficción. Una ingeniería del yo, Punto de Vista Editores, 2018.
Díez Borque, José María.Historia del teatro en España.Madrid, Taurus, 1983.
Fortier, Mark.Theory/Theatre. An Introduction.USA, 1997 [Segunda edición, 2002].
García Barrientos, José Luis,Cómo se comenta una obra de teatro: ensayo de método, Madrid, Síntesis, 2001.
García Barrientos, José Luis,Anatomía del drama: una teoría fuerte del teatro, Madrid, Punto de Vista, 2020.
Huerta Calvo, Javier (dir.),Historia del teatro español, Madrid, Gredos, 2003.
Huerta Valvo, Javier (ed.),Historia del teatro breve en España, Madrid / Frankfurt am Main, Iberoamericana / Vervuert, 2008.
Lehmann, Hans Thies.Teatro posdramático,Centro de Documentacion y Estudios Avanzados de Arte Contemporáneo, 2017.
Pavis, Patrice.El análisis de los espectáculos: teatro, mimo, danza, cine.Barcelona, Paidós, 2000.
–––Diccionario del teatro: dramaturgia, estética, semiología.Barcelona, Paidós, 1984.
Rodríguez Adrados, Francisco.Del teatro griego al teatro de hoy.Madrid, Alianza Editorial, 1999.
Trancón, Santiago.Teoría del teatro,Madrid, Fundamentos, 2006.
Teatro clásicoArellano, Ignacio.El arte de hacer comedias. Estudios sobre teatro de Siglo de Oro.Siglo XXI Editores, 2011.Arellano, Ignacio, y Carlos Mata,Vida y obra de Lope de Vega, Madrid, Homo Legens, 2011.Casa, Frank P., Luciano García Lorenzo y Germán Vega García-Luengos,Diccionario de la comedia del Siglo de Oro, Madrid, Castalia, 2002.Ferrer Valls, Teresa. “La incorporación de la mujer a la empresa teatral: actrices, autoras y compañías en el Siglo de Oro”. Domínguez Matito, Francisco y Julián Bravo Vega (eds.).Calderón entre veras y burlas. Actas de la II y III Jornadas de Teatro Clásico de Universidad de La Rioja. Logroño, Universidad de La Rioja, 2002, pp. 139-160.Pedraza Jiménez, Felipe B.,Lope de Vega: vida y literatura, Valladolid, Universidad de Valladolid, 2008.Pedraza Jiménez, Felipe B.,Calderón. El arte del teatro, Ciudad Real, Universidad de Castilla-La Mancha, 2022.Ruano de la Haza, José María.La puesta en escena de los teatros comerciales del Siglo de Oro.Madrid, Castalia, 2000.Strosetzki, Christoph.Teatro español del Siglo de Oro: teoría y práctica.Iberoamericana-Vervuert, 1998.
Arellano, Ignacio.El arte de hacer comedias. Estudios sobre teatro de Siglo de Oro.Siglo XXI Editores, 2011.
Arellano, Ignacio, y Carlos Mata,Vida y obra de Lope de Vega, Madrid, Homo Legens, 2011.
Casa, Frank P., Luciano García Lorenzo y Germán Vega García-Luengos,Diccionario de la comedia del Siglo de Oro, Madrid, Castalia, 2002.
Ferrer Valls, Teresa. “La incorporación de la mujer a la empresa teatral: actrices, autoras y compañías en el Siglo de Oro”. Domínguez Matito, Francisco y Julián Bravo Vega (eds.).Calderón entre veras y burlas. Actas de la II y III Jornadas de Teatro Clásico de Universidad de La Rioja. Logroño, Universidad de La Rioja, 2002, pp. 139-160.
Pedraza Jiménez, Felipe B.,Lope de Vega: vida y literatura, Valladolid, Universidad de Valladolid, 2008.
Pedraza Jiménez, Felipe B.,Calderón. El arte del teatro, Ciudad Real, Universidad de Castilla-La Mancha, 2022.
Ruano de la Haza, José María.La puesta en escena de los teatros comerciales del Siglo de Oro.Madrid, Castalia, 2000.
Strosetzki, Christoph.Teatro español del Siglo de Oro: teoría y práctica.Iberoamericana-Vervuert, 1998.
Teatro modernoArtaud, Antonin.El teatro y su doble.París, Babilonia, 1938.De Marinis, Marco.El nuevo teatro. 1947-1970.Barcelona, Paidós, 1988.Muñoz-Alonso López, Agustín (ed.).Teatro español de vanguardia.Madrid, Castalia, 2003.Oliva, César,Teatro español del siglo XX, Madrid, Síntesis, 2004.Oliva, César,La última escena: teatro español desde 1975 a nuestros días, Madrid, Cátedra, 2004.Rodríguez Richart, José,Teatro español e hispánico. Siglo XX, Madrid, Editorial Verbum, 2012.Salas Valldaura, Josep María (comp.).El teatro español del siglo XVIII.Lleida, Universidad de Lleida, 1996.Vilches-de Frutos, Francisca; Pilar Nieva-de la Paz; José-Ramón López García y Manuel Aznar Soler.Género y exilio teatral republicano: entre la tradición y la vanguardia. Rodopi, 2014.
Artaud, Antonin.El teatro y su doble.París, Babilonia, 1938.
De Marinis, Marco.El nuevo teatro. 1947-1970.Barcelona, Paidós, 1988.
Muñoz-Alonso López, Agustín (ed.).Teatro español de vanguardia.Madrid, Castalia, 2003.
Oliva, César,Teatro español del siglo XX, Madrid, Síntesis, 2004.
Oliva, César,La última escena: teatro español desde 1975 a nuestros días, Madrid, Cátedra, 2004.
Rodríguez Richart, José,Teatro español e hispánico. Siglo XX, Madrid, Editorial Verbum, 2012.
Salas Valldaura, Josep María (comp.).El teatro español del siglo XVIII.Lleida, Universidad de Lleida, 1996.
Vilches-de Frutos, Francisca; Pilar Nieva-de la Paz; José-Ramón López García y Manuel Aznar Soler.Género y exilio teatral republicano: entre la tradición y la vanguardia. Rodopi, 2014.
Teatro actualCasas, Ana (ed.),El autor a escena: intermedialidad y autoficción, Madrid, Iberoamericana, 2017.De Toro, Alfonso y Wilfried Floeck (eds.).Teatro español contemporáneo. Autores y tendencias.Kassel, Edition Reichenberger, 1995.Díaz Marcos, Ana María.Escenarios de crisis: dramaturgas españolas en el nuevo milenio.Benilde Ediciones, 2018.Floeck, Wilfried y María F. Vilches de Frutos.Teatro y sociedad en la España actual.Frankfurt, Vervuert, 2004.Hartwig, Susanne. “La mirada del otro: la posición del espectador en el teatro español contemporáneo (Borja Ortiz de Gondra, Itziar Pascual, Angélica Liddell, Rodrigo García”.Anales de la literatura española contemporánea,vol. 28, nº. 2, 2003, pp. 305-330.Molanes, Mónica y Reck, Isabelle (eds.),Teatro hispánico en los inicios del siglo XXI. Hibrideces, transgresiones, compromiso y disenso, Madrid, Visor, 2019.Romera Castillo, José,Calas en el teatro español del siglo XXI, Granada, Alhulia, 2020.Romera Castillo, José,Teatro de ayer y de hoy a escena,Madrid, Verbum, 2020.Sánchez Montes, María José.El cuerpo como signo: La transformación de la textualidad en el teatro contemporáneo.Madrid, Biblioteca Nueva, 2004.
Casas, Ana (ed.),El autor a escena: intermedialidad y autoficción, Madrid, Iberoamericana, 2017.
De Toro, Alfonso y Wilfried Floeck (eds.).Teatro español contemporáneo. Autores y tendencias.Kassel, Edition Reichenberger, 1995.
Díaz Marcos, Ana María.Escenarios de crisis: dramaturgas españolas en el nuevo milenio.Benilde Ediciones, 2018.
Floeck, Wilfried y María F. Vilches de Frutos.Teatro y sociedad en la España actual.Frankfurt, Vervuert, 2004.
Hartwig, Susanne. “La mirada del otro: la posición del espectador en el teatro español contemporáneo (Borja Ortiz de Gondra, Itziar Pascual, Angélica Liddell, Rodrigo García”.Anales de la literatura española contemporánea,vol. 28, nº. 2, 2003, pp. 305-330.
Molanes, Mónica y Reck, Isabelle (eds.),Teatro hispánico en los inicios del siglo XXI. Hibrideces, transgresiones, compromiso y disenso, Madrid, Visor, 2019.
Romera Castillo, José,Calas en el teatro español del siglo XXI, Granada, Alhulia, 2020.
Romera Castillo, José,Teatro de ayer y de hoy a escena,Madrid, Verbum, 2020.
Sánchez Montes, María José.El cuerpo como signo: La transformación de la textualidad en el teatro contemporáneo.Madrid, Biblioteca Nueva, 2004.
Revistas especializadasLas puertas del drama: revista de la Asociación de Autores de TeatroTeatro: Revista de estudios culturales.Signa. Revista de la Asociación Española de Semiótica.Estreno: cuadernos de teatro español contemporáneo.Primer acto. Cuadernos de investigación teatral
Las puertas del drama: revista de la Asociación de Autores de Teatro
Teatro: Revista de estudios culturales.
Signa. Revista de la Asociación Española de Semiótica.
Estreno: cuadernos de teatro español contemporáneo.
Primer acto. Cuadernos de investigación teatral
