BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTALMinna no Nihongo Shokyuu I 2ª Ed. (Libro de texto). Tokio: 3A Network.Minna no Nihongo Shokyuu I. Traducción y notas gramaticales en español. Tokio: 3A Network.Minna no Nihongo Shokyuu I. Hyoujunmondaishuu Tokio: 3A Network.Minna no Nihongo Shokyuu I. Shokyuu de yomeru topikku 25. Tokio: 3A Network.Mitamura, Yasuko Kosaka. Let’s learn hiragana. Tokio/Nueva York/Londres: Kodansha International.Mitamura, Yasuko Kosaka. Let’s learn katakana. Tokio/Nueva York/Londres: Kodansha International.Diccionario “RUI” en línea (español-japonés). http://www.nichiza.com/rui/rui.phpDenshi Jisho Online Japanese Dictionary (kanji y japonés-inglés). http://jisho.org/Marugoto-online.jp
Minna no Nihongo Shokyuu I 2ª Ed. (Libro de texto). Tokio: 3A Network.
Minna no Nihongo Shokyuu I. Traducción y notas gramaticales en español. Tokio: 3A Network.
Minna no Nihongo Shokyuu I. Hyoujunmondaishuu Tokio: 3A Network.
Minna no Nihongo Shokyuu I. Shokyuu de yomeru topikku 25. Tokio: 3A Network.
Mitamura, Yasuko Kosaka. Let’s learn hiragana. Tokio/Nueva York/Londres: Kodansha International.
Mitamura, Yasuko Kosaka. Let’s learn katakana. Tokio/Nueva York/Londres: Kodansha International.
Diccionario “RUI” en línea (español-japonés). http://www.nichiza.com/rui/rui.php
Denshi Jisho Online Japanese Dictionary (kanji y japonés-inglés). http://jisho.org/
Marugoto-online.jp
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIAContreras, Enrique. Crown: Diccionario español-japonés. Tokio: Sanseidō.Heisig, James W., Bernabé, Marc, y Calafell, Verónica. Kanji para recordar. Barcelona: Herder.López Herrero, Eduardo. Diccionario Japonés-Español Romanizado. Tokio: KashiwashoboMakino, Seiichi, y Tsutsui, Michio. A Dictionary of Basic Japanese Grammar. Tokio: The Japan TimesMatsuura, Junichi y Porta Fuentes, Lourdes. Nihongo Japonés para hispanohablantes. Gramática de la lengua japonesa. Barcelona: HerderMiyagi, Noboru y Contreras, Enrique (Coord.). Diccionario Japonés Español. Tokio: Hakusuisha.Nelson, Andrew N. y Haig, John H.. The Compact Nelson Japanese/English Character Dictionary. North Clarendon, VT / Tokio: Tuttle Publishing.Rubio, Carlos, Ueda, Hiroto (y otros): Nuevo Diccionario Español-aponés. Tokio: Kenkyuusha. Shimizu, Yuri, Takenaka, Hiroko, Ishii, Eriko y Kano, Chieko. Basic Kanji Book 500.Vol. 1. Tokio: Bonjjunsha.
Contreras, Enrique. Crown: Diccionario español-japonés. Tokio: Sanseidō.
Heisig, James W., Bernabé, Marc, y Calafell, Verónica. Kanji para recordar. Barcelona: Herder.
López Herrero, Eduardo. Diccionario Japonés-Español Romanizado. Tokio: Kashiwashobo
Makino, Seiichi, y Tsutsui, Michio. A Dictionary of Basic Japanese Grammar. Tokio: The Japan Times
Matsuura, Junichi y Porta Fuentes, Lourdes. Nihongo Japonés para hispanohablantes. Gramática de la lengua japonesa. Barcelona: Herder
Miyagi, Noboru y Contreras, Enrique (Coord.). Diccionario Japonés Español. Tokio: Hakusuisha.
Nelson, Andrew N. y Haig, John H.. The Compact Nelson Japanese/English Character Dictionary. North Clarendon, VT / Tokio: Tuttle Publishing.
Rubio, Carlos, Ueda, Hiroto (y otros): Nuevo Diccionario Español-aponés. Tokio: Kenkyuusha. Shimizu, Yuri, Takenaka, Hiroko, Ishii, Eriko y Kano, Chieko. Basic Kanji Book 500.Vol. 1. Tokio: Bonjjunsha.
