Manual recomendado para el estudio de la asignatura
Torres López, M. A., Souvirón Morenilla, J.M. y Rozados Oliva, M.J. (Dirs.): Elementos para el estudio del Derecho de la Comunicación, Tecnos, Madrid, última edición.
Derecho Administrativo
Arana García, E., Castillo Blanco, F.A., Torres López, M.A. y Villalba Pérez, F. (Dirs.): Conceptos para el estudio del Derecho Administrativo I/II en el Grado, Tecnos, Madrid, 2 volúmenes, última edición.
Bermejo Vera, J. et al.: Derecho Administrativo. Parte General, Civitas, Madrid, última edición.
Cosculluela Montaner, L.: Manual de Derecho Administrativo, Thomson-Civitas, Madrid, última edición.
Derecho Constitucional
Balaguer Callejón, F. y otros.: Derecho Constitucional, Tecnos, Madrid, última edición.
Diez-Picazo Jiménez. L. Mª.: Constitucionalismo de la Unión Europea, Civitas, Madrid, 2002.
Garrido Falla, F. y otros: Comentarios a la Constitución, Civitas, Madrid, 1985.
Gómez Sánchez, Y.: Introducción al régimen constitucional español, Ed. Sanz y Torres, Madrid, 2000.
Rubio Llorente, F. y otros: Derechos Fundamentales y principios constitucionales (Doctrina jurisprudencial), Ariel, Barcelona, 1995.
Torres del Moral, A.: Principios de Derecho Constitucional español. 2 Vols., Universidad Complutense, Madrid, última edición.
Derecho a la información
Azurmendi, A.: Derecho de la información: Guía jurídica para profesionales de la información, Eunsa, Pamplona, 2001.
Boix Palop, A. y López García, G. (Eds.): La autoría en la era digital: industria, cultura y medios de comunicación, Tirant lo Blanch, Valencia, 2006.
Boix Palop, A. y Vidal Beltrán, J.Mª (Coords.): La nueva regulación del audiovisual, Aranzadi-Thomson Reuters, Cizur Menor (Navarra), 2014.
Bombillar Sáenz, F.M.: «Protección y tutela de los derechos fundamentales del menor como sujeto activo y pasivo de los contenidos audiovisuales», Desafíos de la protección de menores en la sociedad digital. Internet, redes sociales y comunicación (Dir. F.J. Durán Ruiz), Tirant lo Blanch, Valencia, 2018, pp. 255-307.Coord. del monográfico: «Comunicación y sociedad digital. El derecho en las fronteras de la ciencia y tecnología», Revista de la Escuela Jacobea de Posgrado, núm. 12, 2017, online en la URL: https://www.jacobea.edu.mx/revista/numero12.php
Coord. del monográfico: «Comunicación y sociedad digital. El derecho en las fronteras de la ciencia y tecnología», Revista de la Escuela Jacobea de Posgrado, núm. 12, 2017, online en la URL: https://www.jacobea.edu.mx/revista/numero12.php
Carmona Salgado, C.: Calumnias, injurias y otros atentados al honor. Perspectiva doctrinal y jurisprudencial, Tirant lo Blanch, Valencia, 2012.
Chinchilla, C. y Azpitarte, M. (Coord.): Estudios sobre la Ley General de la Comunicación Audiovisual, Garrigues/Thomson Reuters-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), 2011.
Cousido González, M P.: Derecho de la comunicación (3 vols.), Colex, Madrid, 2001.
Desantes Guanter, J.M.: Derecho a la información: materiales para un sistema de la comunicación, Fundación COSO, Valencia, 2004.
Escobar de la Serna, L.: Manual de Derecho de la Información, Dykinson, Madrid, última edición.
Gómez Bermúdez, J. y Beni Uzábal, E.: Levantando el velo. Manual de Periodismo Judicial, Editorial Cie Dossat, Madrid, 2006.
Guichot Reina, E. (Coord.): Derecho de la comunicación, Iustel, Madrid, última edición.(Coord.): Transparencia, Acceso a la información pública y buen gobierno. Estudio de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, Tecnos, Madrid, 2014.
(Coord.): Transparencia, Acceso a la información pública y buen gobierno. Estudio de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, Tecnos, Madrid, 2014.
Linde Paniagua, E. y Vidal Beltrán, J. Mª: Derecho audiovisual, COLEX, Madrid, última edición.
López Bustos, F.L.: «El peligro de que CEDRO se convierta en otra SGAE», en Libro Homenaje al Prof. Dr. Rafael Barranco Vela (Dirs. E. Arana García y F. Balaguer Callejón), Thomson-Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2014, Vol. I, pp. 1107 y ss.
Martínez Otero, J.Mª: La protección jurídica de los menores en el entorno audiovisual: respuestas desde el Derecho a los desafíos de los nuevos medios audiovisuales y digitales, Aranzadi, Navarra, 2013.«El ejercicio de la potestad sancionadora de la administración para proteger a los menores en el ámbito audiovisual: Análisis de las sanciones impuestas por la CNMC en sus primeros cinco años de existencia», Revista Española de Derecho Administrativo, núm. 196, 2019, pp. 223-268.El Ejercicio de la Potestad Sancionadora de la Administración en el Ámbito Audiovisual, Tirant lo Blanch, Valencia, 2021.
«El ejercicio de la potestad sancionadora de la administración para proteger a los menores en el ámbito audiovisual: Análisis de las sanciones impuestas por la CNMC en sus primeros cinco años de existencia», Revista Española de Derecho Administrativo, núm. 196, 2019, pp. 223-268.
El Ejercicio de la Potestad Sancionadora de la Administración en el Ámbito Audiovisual, Tirant lo Blanch, Valencia, 2021.
Orza Linares, R. M: «Derechos Fundamentales e internet: nuevos problemas, nuevos retos», Revista de Derecho Constitucional Europeo, n.º 18 (2012). También se puede consultar en línea; http://www.ugr.es/~redce/REDCE18/articulos/10_ORZA.htm«El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774.«El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500.
«El derecho a la información en un proceso con todas las garantías», Los Derechos Humanos. Libro-Homenaje al Excmo. Sr. D. Luis Portero, editado por el Servicio de Publicaciones de la Universidad de Granada, Granada, 2001, pp. 743-774.
«El derecho al olvido en internet: algunos intentos para su regulación legal», en Libertad de expresión e información en Internet (Coords. L. Corredoira y L. Cotino), Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2013, pp. 475-500.
Pérez Conchillo, E.: Intimidad y difusión de sexting no consentido, Tirant lo Blanch, Valencia, 2018.
Presno Linera, M.Á. y Teruel Lozano, G.: La libertad de expresión en América y Europa, Juruá Editora, 2017.
Ramírez Jiménez, M. (PRES.): El derecho a la información: teoría y práctica, Pórtico Libros, Zaragoza, 1995.
Recuerda Girela, M.Á. y Bombillar Sáenz, F.M.: «El nuevo régimen sancionador en la comunicación audiovisual», Noticias de la Unión Europea, núm. 329, 2012 (Ejemplar dedicado a: Comunicación audiovisual), pp. 155-166.
Ronda, J. y Calero, J.M.: Manual de periodismo judicial, Grupo de Investigación en Estructura, Historia y Contenidos de la Comunicación (Universidad de Sevilla), Sevilla, 2000.
Sierrra, S. de la: Derecho del cine: Administración cultural y mercado, Iustel, Madrid, 2010.
Souvirón Morenilla, J.M.: Derecho Público de los Medios Audiovisuales: radiodifusión y televisión, Comares, Granada, 1999.
Teruel Lozano, G.: La lucha del derecho contra el negacionismo: una peligrosa frontera: Estudio constitucional de los límites penales de la libertad de expresión en un ordenamiento abierto y personalista, Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Madrid, 2016.
Urías, J.: Lecciones de Derecho de la Información, Tecnos, Madrid, 2003.
Colecciones legislativas
Legislación general. Roca, E. y Roca, M.L.: Normas administrativas básicas, Tecnos, Madrid, 2008.
Leyes políticas. Balaguer, F. y Cámara, G.: Constitución española y Estatuto de Andalucía, Tecnos, Madrid, 2007. Balaguer, F. (coord.): Código de Derecho Constitucional y Autonómico. Madrid, Tecnos, últ. ed.
Legislación autonómica. Porras, J.A.: Legislación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, IAAP, Sevilla, 2000-4.
Legislación local. Barranco, R.: Régimen jurídico de los Entes locales de Andalucía, IAAP, Sevilla, 2002.
Legislación de Comunicación Audiovisual. Linde Paniagua, E.: Código Básico de Derecho Audiovisual, Colex, Madrid, 2009.
Nota: También pueden consultarse numerosos recursos en Internet. Concretamente, se puede acceder a una completa colección de Constituciones hispanoamericanas enhttp://bib.cervantesvirtual.com/portal/Constituciones/. Por lo que se refiere a legislación, la página web del Boletín Oficial del Estado es de consulta obligada:http://www.boe.es/. Y en Andalucía, el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía, enhttp://www.juntadeandalucia.es/boja/boletines/. Mucha información sobre la Unión Europea, incluyendo su Diario Oficial, puede localizarse enhttp://www.cde.ua.es/
Asimismo, las principales instituciones del Estado (Gobierno, Congreso, Senado, Defensor del Pueblo, etc.) tienen también información relevante en Internet. Por nuestra parte, debemos destacar la jurisprudencia del Tribunal Constitucional, que se puede consultar enhttp://www.tribunalconstitucional.es/y la jurisprudencia del Tribunal Supremo y la Audiencia Nacional enhttp://www.poderjudicial.es/
Normativa básica
Parte general
Constitución Española.
Estatuto de Autonomía de Andalucía.
Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional.
Ley 62/1978, de 26 de diciembre, de protección jurisdiccional de los derechos fundamentales de la persona.
Ley 50/1997, de 27 de noviembre, de Organización, Competencia y Funcionamiento del Gobierno.
Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común.
Ley 40/2015, del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas.
Parte especial
Ley Orgánica 1/1982, de 5 de mayo, sobre protección civil del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y al a propia imagen.
Ley Orgánica 2/1984, de 26 de marzo, reguladora del derecho de rectificación.
Ley Orgánica 2/1997, de 19 de junio, reguladora de la cláusula de conciencia de los profesionales de la información.
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
Ley 34/1988, de 11 de noviembre, General de Publicidad.
Ley 17/2006, de 5 de junio, de la radio y la televisión de titularidad estatal.
Ley 27/2006, de 18 de julio, por la que se regulan los derechos de acceso a la información, de participación pública y de acceso a la justicia en materia de medio ambiente (incorpora las Directivas 2003/4/CE y 2003/35/CE).Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.
Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine.
Ley 8/2009, de 28 de agosto, de financiación de la Corporación de Radio y Televisión Española.
Ley 7/2010, de 31 de marzo, General de la Comunicación Audiovisual.
Ley 9/2014, de 9 de mayo, de Telecomunicaciones.
Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las disposiciones legales vigentes sobre la materia.
Ley 1/2004, de 17 de diciembre, de creación del Consejo Audiovisual de Andalucía.
Ley 29/2005, de 29 de diciembre, de Publicidad y Comunicación Institucional.
Ley 18/2007, de 17 de diciembre, de la radio y televisión de titularidad autonómica gestionada por la Agencia Pública Empresarial de la Radio y Televisión de Andalucía (RTVA).
Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.
Ley 10/2018, de 9 de octubre, audiovisual de Andalucía.
