Baños, M. y Rodríguez, T. (2011).Spots publicitarios: grandes historias en pequeños formatos. En F. García y M. Rajas.Narrativas audiovisuales: los discursos.Madrid: Icono 14
Bordwell, D. (1996).La narración en el cine de ficción. Barcelona: Paidós
Block, B. (2008).Narrativa visual. Creación de estructuras visuales para cine, vídeo y medios digitales. Barcelona: Omega.
Chatman, S. (1991).Historia y discurso: la estructura narrativa en la novela y en el cine. Madrid: Taurus
Fernández Marín, F. y Martínez Abadía, J. (2003).Manual básico de lenguaje y narrativa audiovisual.Barcelona: Paidós
García García, F. y otros (2007).Narrativa audiovisual.Madrid: Laberinto
García Martínez, AN. (2021).Series Contra Cultura: Una guía humanista de la ficción televisiva. Pamplona: Eunsa
Gordillo Álvarez, I. (2009).Manual de Narrativa televisiva. Madrid: Síntesis
Irigaray, F. y Lovato, A. (eds.) (2015).Producciones transmedia de no ficción. Análisis, experiencias y tecnologías.Rosario: UNR Editora.
Jenkins, H. (2006).Convergence Culture: Where Old and New Media Collide.Nueva York: New York University Press, cop.
Ortiz, María J. (2018).Narrativa Audiovisual Aplicada a la Publicidad. Alicante: RUA Universidad de Alicante.
Sánchez Navarro, J. (2006).Narrativa audiovisual.Barcelona: UOC.
Scolari, CA. (2013).Narrativas transmedia. Barcelona: Deusto
Scolari, CA. (2009).Hipermediaciones.
Sánchez Noriega, JL. (2006).Historia del Cine. Madrid: Alianza Editorial.
Canet, F. y Pròsper, J. (2009).Narrativa audiovisual estrategias y recursos.Madrid: Síntesis.
Cuadrado Alvarado, A. (2017).Narración audiovisual. Madrid: Síntesis
Delgado Ponce, Á. y Granados García, F. (2012).Videojuegos trasladados al cine: análisis y caracterización de la narrativa audiovisual en ambos medios. En I Congreso Internacional de la Red Iberoamericana de Narrativas Audiovisuales (Red INAV). Sevilla: Universidad de Sevilla.
Fernández, C., Revilla y Domínguez, R. (2011).Identificación y especularidad en los espectadores de violencia en televisión: una reconstrucción a partir del discurso.Communication & Society, Vol. XXIV, 1, 7-33
Galán Fajardo, E. (2007).Fundamentos básicos en la construcción del personaje para medios audiovisuales.Madrid: CES Felipe II
García Fanlo, L. (2014).Discontinuidad y dispersión en la producción y reconocimiento de las series de televisión. IV CONGRESO Asociación Argentina de Estudios sobre Cine y Audiovisual. Rosario: ASAECA
García Fanlo, L. (2019).El lenguaje de las series de televisión. Jornadas de investigadores del Instituto de Artes del Espectáculo (IAE, Facultad de Filosofía y Letras, UBA). Buenos Aires: Instituto de Artes del Espectáculo.
García, F. y Rajas, M. (2011).Narrativas Audiovisuales: el relato. Madrid: Icono14.
García-Marín, D. & Aparici, R. (2018). Nueva comunicación sonora. Cartografía, gramática y narrativa transmedia del podcasting.El Profesional de la Información, 27(5), 1071-1081.
Gaudreault, A. y Jost, F. (1995).El relato cinematográfico. Barcelona: Paidós.
Gèrtrudix, M. (2003).Música y narración en los medios audiovisuales. Madrid: Laberinto Comunicación.
Gómez Tarín, F.J. (2010).Elementos de narrativa audiovisual. Valencia: Editorial Shangrila
Gutiérrez San Miguel, B. (2006).Teoría de la narración audiovisual.Madrid: Cátedra
Gutiérrez Delgado, R. (2012). El protagonista y el héroe: definición y análisis poético de la acción dramática y de la cualidad de lo heroico,Ámbitos, 21
Huerta, MA. y Sangro, P. (2018).La estética televisiva en las series contemporáneas.Valencia: Tirant
Kelsey, G. (2004).Escribir para la televisión. Barcelona: Paidós
Lavandier, Y. (2003).La dramaturgia. Los mecanismos del relato: cine, teatro, ópera, radio, televisión, cómic. Madrid: Ediciones Internacionales Universitarias.
Martínez-Costa Pérez, MP. y Lus Gárate, E. (2019).El éxito de los podcasts de noticias y su impacto en los medios de comunicación digital,Miguel Hernández Communication Journal,nº10 (2), pp. 323 a 340.
Medina Laverón, M. (coord.). (2008).Series de televisión. El caso de “Médico de familia”,“Cuéntame cómo pasó” y “Los Serrano”. Madrid: Ediciones Internacionales Universitarias.
Metz, C. (2002).Ensayos sobre la significación en el cine. Barcelona: Paidós
Orihuela, JL. (2003).Tipología y funciones del narrador en entornos de información interactiva, enEcuaderno
Propp, V. (2000).Morfología de los cuentos fantásticos. Barcelona: Fundamentos
Sangro Colón, P. (2011).La práctica del visionado cinematográfico. Madrid: Síntesis
Scolari, CA. (2019).Narrativas transmedia, nuevos alfabetismos y prácticas de creación textual. Conflictos y tensiones en la nueva ecología de la comunicación. En C. Scolari et. alt (coords.).Lectoescritura digital.Madrid: Ministerio de Educación y Formación profesional
Scolari, CA. (2014).Narrativas transmedia: nuevas formas de comunicar en la era digital.EnAnuario AC/E de Cultura digital. Hacia dónde vamos: tendencias digitales en el mundo de la cultura,Tema 6, p. 71-80
Seger, L. (1993).El arte de la adaptación. Madrid: Rialp
Seger, L. (2000).Cómo crear personajes inolvidables. Barcelona: Paidós
Zunzunegui, S. (1989).Pensar la imagen.Madrid: Cátedra
