Aguilar MJ. La participación comunitaria en salud: ¿mito o realidad? Madrid: Díaz de Santos; 2008.
Aguilera M, López JM, Coronado JM. Comunicación para la Salud y Culturas del Riesgo. Málaga: Diputación Provincial; 2008.
Álvarez Tello M, Morales Asencio JM (eds.). Guía para cuidadoras de personas dependientes. Málaga: Asociación Andaluza de Enfermería Comunitaria; 2007.
Ayuso Murillo D, Tejedor Muñoz L, Serrano Gil A. Enfermería Familiar y Comunitaria: actividad asistencial y aspectos ético-jurídicos. Madrid: Ediciones Díaz de Santos; 2018.
Cabrera de León, A. (eds). Manual de medicina familiar y comunitaria. Madrid: Panamericana, 2022.
Frías Osuna A. Enfermería comunitaria. Barcelona: Masson; 2000. Gofin J, Gofin R. Salud Comunitaria Global. Madrid: Elsevier; 2012.
González Otero J, Stablé Duharte M. Cuidados paliativos: recomendaciones terapéuticas para Atención Primaria. Madrid: Panamericana; 2014.
Hernán M, Morgan A, Mena AL (eds.). Formación en salutogénesis y activos para la salud. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública; 2010.
Mateo Rodríguez I, García-Cubillana de la Cruz P, Conde Gil de Montes P (coord.). Manual para el diseño e implementación de grupos socieducativos en Atención Primaria (GRUSE). Sevilla: Junta de Andalucía. Consejería de Salud: 2011.
Morcillo Ródenas C (ed.). Experiencias novedosas en Atención Primaria sobre gestión, docencia, formación, investigación y clínica. Granada: Universidad de Granada; 2009.
Martín Zurro A, Cano Pérez JF. Atención Primaria: conceptos, organización y práctica clínica. Barcelona: Elsevier; 2010.
Martín Zurro A, Cano Pérez JF, Gené Badia J. Atención Primaria. Principios, organización y métodos en Medicina de Familia. Barcelona: Elsevier; 2019.
Martín Zurro A, Cano Pérez JF, Gené Badia J. Problemas de salud en la consulta de medicina familiar. Barcelona: Elsevier; 2019.
Martínez Riera JR, Del Pino Casado R. Manual Práctico de Enfermería Comunitaria. Barcelona: Elsevier; 2021.
Ministerio de Sanidad. Cuidados paliativos. Guía para Atención Primaria. Madrid: Instituto Nacional de Gestión Sanitaria; 2021.
Ortega Galán, AM. Manual de bioética para los cuidados de enfermería. Almería: ASANEC; 2010.
Prieto Rodríguez MA, Escudero Carretero M, Gil García E (eds.). La entrevista clínica de valoración inicial. Guía para la práctica clínica. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública; 2006.
Quemada González C, Vargas Salazar J, García-Herrera Pérez-Bryan JM, Huizing E. Grupo de afrontamiento de la ansiedad en Atención Primaria. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud; 2016.
Ruiz Fernández, MD. Manual de Enfermería Familiar y Comunitaria. Almería: Editorial Universidad de Almería. 2020.
Servicio Andaluz de Salud. Cuestionarios, tests e índices para la valoración del paciente. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud; 2004.
Servicio Andaluz de Salud. Recomendaciones sobre la higiene de manos y uso correcto de guantes en los centros sanitarios. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2005.
Servicio Andaluz de Salud. Guía para disminuir el sedentarismo. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017.
Servicio Andaluz de Salud. Guía FASE para la prevención y actuación ante una caída. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017.
Servicio Andaluz de Salud. Guía FASE para la prevención de las úlceras por presión. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017.
Servicio Andaluz de Salud. Manual de protocolos asistenciales. Plan Andaluz de Urgencias y Emergencias. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2012.
Tomás Rojas J. Guía correctora para vacunaciones infantiles. Granada: Colegio de Enfermería de Granada; 2011.
