La bibliografía se divide en dos partes. En la primera se indican las referencias básicas para cubrir el contenido teórico de la asignatura. En la segunda, se indican referencias orientadas al cálculo estadístico en el entornoR. Para la elección de las obras citadas se ha tenido en cuenta su disponibilidad, priorizando aquellas que puedan ser consultadas en línea a través de la Biblioteca Universitaria. Se indica en este documento cuál es la disponibilidad de cada obra, así como el vínculo de acceso en línea correspondiente. Debe recordarse que el acceso a la bibliografía requiere de la conexión previa a la red privada virtual (VPN) de la Universidad de Granada y/o el acceso identificado.
Bibliografía de Estadística
Martín Andrés, A y Luna del Castillo, JD (2013) 40 ± horas de Bioestadística. Ed Capitel (Madrid) (Disponible en Biblioteca)
Álvarez Cáceres, R (2007) Estadística aplicada a las ciencias de la salud. Ed. Díaz de Santos (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Fowler, Jarvis & Chennes (2002) Practical Statistics for Nursing and Health Care. John Wiley & Sons (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Martínez-González, MA; Sánchez-Villegas, A; Toledo Atucha, E; Faulin Fajardo, J (2020) Bioestadística amigable (4ª Ed) (Disponible en línea, ClinicalKey)
Bibliografía de Estadística con R
Chan, B (2015) Biostatistics for Epidemiology and Public Health Using R. Springer (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Dalgaard, P (2008) Introductory Statistics with R. Springer (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Le, CT and Eberly; LE (2016) Introductory Biostatistics. John Wiley & Sons (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Bibliografía de Estadística
Martín Andrés, A y Luna del Castillo, JD (2004) Bioestadística+ para las Ciencias de la Salud. Ed Norma-Capitel (Madrid) (Disponible en Biblioteca)
Cobo, E et al (2007) Bioestadística para no Estadísticos (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Nordness, RJ (2006) Epidemiologia y Bioestadística : Secretos. Elsevier (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Bibliografía de Estadística con R
Sawitzki, G. (2009) Computational Statistics: an introduction to R. Boca Raton. CRC Press, (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Schumacker & Tomek (2013) Understanding Statistics Using R. Springer (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Stowell, S (2014) Using R for Statistics. Apress (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
Nedel, F. B. Moriña, D. y Utzet, M. (2016). Introducción a la estadística para ciencias de la salud con R-Commander. Universitat Autònoma de Barcelona. (Disponible en línea, Biblioteca UGR)
