Bertocchini, Paola (2017). Manuel de formation pratique pour le professeur de FLE: cours, activités, corrigés. Clé internationla.
Besse, Henri ; Porquier, Rémy (1984). Grammaires et didactique des langues. Hatier-Crédif.
Bolton, Sibylle (1991). Évaluation de la compétence communicative en langue étrangère. Hatier Crédif.
Comblain, Annick (2022). Bilinguisme et apprentissage précoce des langues. Presses Universitaires de Liège. Disponible sur :Bilinguisme et apprentissage précoce des langues – Publication de livres en toute simplicité (uliege.be)[ date de dernière consultation : 31/05/2023]
Conseil de l'Europe (2001). Cadre européen commun de référence pour les langues. Didier-Conseil de l’Europe.
Conseil de l'Europe (2018). Cadre européen commun de référence pour les langues. Volume complémentaire avec de nouveaux descripteurs. https://rm.coe.int/cecr-volume-complementaire-avec-de-nouveaux-descripteurs/16807875d5
Cuq, Jean-Pierre et Gruca, Isabelle (2017). Cours de didactique du français langue étrangère. PUG.
Cuq, Jean-Pierre dir. (2003). Dictionnaire de Didactique du français langue étrangère ou seconde. CLE.
Defays, Jean-Marc (2003). Le français langue étrangère et seconde. Enseignement et apprentissage. Nardaga.
Hilton, Heather (2022). Enseigner les langues avec l’apport des sciences cognitives. Hachette éducation.
Pascale Leclercq, Amanda Edmonds, Elisa Sneed German (2021). Introduction à l’acquisition des langues étrangères. De boeck supérieur.
Robert, Jean-Pierre (2002) : Dictionnaire Pratique de didactique du FLE. Ophyrs.
Suso López, Javier & Fernández Fraile, María Eugenia (2001). La Didáctica de la Lengua Extranjera. Fundamentos teóricos y análisis del currículum de Lengua Extranjera (Educación Primaria, ESO y Bachillerato). Comares.
Suso López, Javier (2000). Communication et enseignement/apprentissage du FLE. Método Ediciones.
Suso López, Javier (2000). L’Unité Didactique en Français langue étrangère. Método Ediciones.
Suso López, Javier (2006). De ‘un niveau-seuil’ au ‘Cadre européen commun de référence pour les langues’. EUG/UAB.
Suso López, Javier (coord.) (2004). Phonétique, lexique, grammaire et enseignement/apprentissage du FLE. Método ediciones.
Suso López, Javier (dir.) (2001). Discours, énonciation et enseignement/apprentissage du FLE. Método ediciones.
Vanthier, Hélène. (2009). L’enseignement aux enfants en classe de langue. CLE international.
Vez, José Manuel, Guillén, Carmen y Alario, Carmen (2002). Didáctica de la Lengua Extranjera en la Educación Infantil y Primaria. Síntesis.
Bara, Stéphanie ; Bonvallet, Anne-Marguerite et Rodier, Christian (2011). Écritures créatives. PUG.
Bentolila, Alain (2019). La joie d'apprendre ensemble. First editions.
Branellec-Sorensen, Maria et Chalaron Marie-Laure (2017). Jeux de rôles. PUG.
Briet, Geneviève ; Collige, Valérie et Rassart Emmanuelle (2014). La prononciation en classe. PUG.
Chiss, Jean Louis (2021). Le FLE et la francophonie dans le monde. Armand Colin.
Claeys-Bouuaert, Michel (2018). L'éducation émotionnelle de la maternelle au lycée. Le souffle d'or.
Qotb, Hani. Le Manuel numérique de FLE (2023). Spécificités, démarches et perspectives. Enfance, éducation et société. L’Harmattan
Payet, Adrien (2010). Activités théâtrales en classe de langue. CLE international.
Petitmengin, Violette et Faja Clémence (2017). La grammaire en jeux. PUG.
Silva, Haydée (2008). Le jeu en classe de langue. CLE international.
Zamorano, Cécile (2019). Je joue et j'apprends le vocabulaire. Nathan.
