🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_Fiscal (2161154)
Grado: inga-informatica-administ-direcc-empresas (216)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (15):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía   recomendada   El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus
normas,   por   razones   muy   diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda
encarecidamente utilizar la última edición publicada

Curso   de   Derecho   Tributario   Parte   Especial.  Fernando  Pérez  Royo  y  otros.  Ed.  Tecnos  GPS  Fiscal.
Domingo Carbajo Vasco. Ed. Tirant lo Blanch

Editorial   Tecnos:   Legislación   Básica   del   Sistema   Tributario  Español  Editorial  Aranzadi:  Código
Tributario    Editorial   La   Ley:   Código   Tributario   Ministerio   de   Hacienda:   Leyes   Tributarias.
Recopilación   Normativa   Normativa   Básica   Ley   35/2006,  de  28  de  noviembre,  de  la  Ley  del  Impuesto
sobre la Renta de las Personas Físicas

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  el
Patrimonio   e  Impuesto  sobre  la  Renta  de  los  No  Residentes.  Normativa  Estatal  Y  Autonómica  Editorial
Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo

Guía Fiscal. Centro de Estudios Financieros CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas.  IRPF,  Impuesto  sobre  el  Patrimonio  e  Impuesto  sobre
Sucesiones.   AAVV.,   Coord.   SÁNCHEZ  GALIANA,  J.A..  ed.  Técnica  AVICAM  (Granada),  IImpuesto  sobre  la
renta de las personas físicas e impuesto sobre el patrimonio. Casos prácticos. Ed. CEF

Legislación La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de
la   Asignatura.  Existen  numerosas  colecciones  de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Manual de Derecho Tributario Parte Especial. Álvarez Martínez y otros. Ed. Aranzadi

Manual de IRPF. Manuale Moron Cabrera. Manuales prácticos. AEAT

Memento   Fiscal.   Francis   Lefebvre   Memento   Práctico   IRPF.   Francis  Lefebvre  Régimen  fiscal  de  la
empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos

Orden   Orden  HFP/1359/2023,  de  19  de  diciembre,  por  la  que  se  desarrollan  para  el  año  2024  el  método
de   estimación   objetiva   del   Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto Sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de las Personas Físicas

Todo   Fiscal.   Francisco   M.   Mellado   Benavente  y  otros.  Ed.  La  Ley  (CISS)  Todo  Renta.  Francisco  M.
Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

✅ Recursos añadidos (14):
------------------------------
Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo y otros. Ed. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo

IImpuesto   sobre   la   renta  de  las  personas  físicas  e  impuesto  sobre  el  patrimonio.  Casos  prácticos.
Ed. CEF

Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

Manual de IRPF. Manuale Moron Cabrera

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos

Todo Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 48% [████░░░░░░]
