🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Catalán_4._Tercera_Lengua_(pdf)_25211P1
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- ACTIVIDADES VOLUNTARIAS No son actividades obligatorias. Son actividades que el estudiante puede hacer si lo desea. Se conciben como actividades complementarias de refuerzo o ampliación a través de las cuales el alumno utiliza la lengua catalana en ámbitos de su propio interés. Es el alumno quien propone la F2008181Q actividad, con el objetivo de que el aprendizaje sea significativo y personal. Por lo tanto, se acepta cualquier propuesta que motive al alumno. Ejemplos: organizar una actividad en clase, hacer una entrevista, una traducción, subtitulación o doblaje, creación literaria, creación de un blog, un vídeo o un cortometraje, composición de una canción, hacer una reseña de un libro, una película, un documental…La realización de estas actividades puede suponer hasta 1 punto más en la nota final, dependiendo del nivel de dedicación y de la calidad de la propuesta. fundamental). El examen oral constará de 2 partes. La primera parte será una batería de preguntas a modo de entrevista, a partir de las cuales el alumno deberá hablar de temas relativos a su información básica y personal, explicar y describir hechos y expresar opiniones sobre temas próximos a su experiencia. En la segunda parte, deberá imaginar cuatro situaciones propias de la vida cotidiana que se le propondrán, y reaccionar a ellas de manera comprensible y adecuada
- EXAMEN ORAL Porcentaje sobre la calificación parcial: 30% un control propio de un nivel A2. Como en el examen escrito, en el examen oral también se fundamental). El examen oral constará de 2 partes. La primera parte será una batería de preguntas a modo de entrevista, a partir de las cuales el alumno deberá hablar de temas relativos a su información básica y personal, explicar y describir hechos y expresar opiniones sobre temas próximos a su experiencia. En la segunda parte, deberá imaginar cuatro situaciones propias de la vida cotidiana que se le propondrán, y reaccionar a ellas de manera comprensible y adecuada

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= BASTONS, N., BERNARDÓ, C., COMAJOAN, L., & CASANOVAS, J. M. (2011). Gramàtica pràctica del català. Marc europeu comú de referència per a les llengües A1-B2. Teide
= VILÀ, C., COMELLES, S., & GARCIA, T. (2017). El català escrit. Ortografia. Morfologia. Funcions. Manual d’autoaprenentatge. Barcanova

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ VENY, J., MASSANELL, M. (2015). Dialectologia catalana: aproximació pràctica als parlars catalans. Universitat de Barcelona CUENCA, M. J. (2003). El valencià és una llengua diferent? Tandem edicions fundamental). El examen será un conjunto de 5 pruebas que evaluarán el conocimiento del alumno en 5 ámbitos: morfosintaxis y léxico (20%), uso de la lengua en situaciones comunicativas (20%), comprensión escrita (20%), expresión escrita (20%) y comprensión auditiva (20%)  →  CUENCA, M. J. (2003). El valencià és una llengua diferent? Tandem edicions

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ VENY, J., MASSANELL, M. (2015). Dialectologia catalana: aproximació pràctica als parlars catalans. Universitat de Barcelona

📊 Porcentaje estimado de cambio: 80% [████████░░]
