TÍTULO: Las construcciones de la arquitectura. AUTORES: Consuelo del Moral Ávila y Luis Delgado Méndez. EDITOR: Editorial Técnica AVICAM, Fleming. Granada, 2021
TÍTULO: Razón y ser de los tipos estructurales. AUTOR: E. Torroja Miret. EDITOR: Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Madrid, 1996.
TÍTULO: Vidas construidas. AUTORES: Anatxu Zabalbeascoa y Javier Rodríguez Marcos. EDITOR: Gustavo Gili. Segunda edición revisada: Barcelona, 2015.
TÍTULO: Diccionario de arquitectura y construcción. AUTORES: Mª Soledad Camino Olea et al. EDITOR: Munilla-Leira. Madrid, 2001.
Agenda 2030 para el desarrollo sostenible (ONU). Objetivo 11: Lograr que las ciudades sean más inclusivas, seguras, resilientes y sostenibleshttps://www.un.org/sustainabledevelopment/es/cities/
TÍTULO: Cómo funciona un edificio. AUTOR: E. Allen. EDITOR: Editorial Gustavo Gili. Barcelona, 2008 (17ª tirada).
TÍTULO: Diccionario visual de la Arquitectura. AUTOR: Francis D. K. Ching. EDITOR: Gustavo Gili, 2012.
TÍTULO: Fundamentals of Building Construction: Materials and Methods. AUTORES: Edward Allen y Joseph Iano. EDITOR: Wiley, 2013.
Normativa de edificación
Ley 38/1999, de 5 de noviembre, de Ordenación de la Edificación. Y su desarrollo reglamentario a través del Código Técnico de la Edificación.
Real Decreto 470/2021, de 29 de junio, por el que se aprueba el Código Estructural: https://www.boe.es/eli/es/rd/2021/06/29/470
Norma de construcción sismorresistente. Parte general y de edificación (NCSE-02): Real Decreto 997/2002 de 27 de septiembre. www.transportes.gob.es/recursos_mfom/0820200.pdf
Normativa sobre Accesibilidad y Diseño Universal
Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía
Decreto 293/2009, de 7 de julio, por el que se aprueba el Reglamento que regula las normas para la accesibilidad en las infraestructuras, el urbanismo, la edificación y el transporte en Andalucía.
Real Decreto 505/2007, de 20 de abril, por el que se aprueban las condiciones básicas de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad para el acceso y utilización de los espacios públicos urbanizados y edificaciones.
Orden TMA/851/2021, de 23 de julio, por la que se desarrolla el documento técnico de condiciones básicas de accesibilidad y no discriminación para el acceso y la utilización de los espacios públicos urbanizados.
Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social.
Catálogo de construcción. Criterios de utilización de los sistemas constructivos, detalles constructivos y control de calidad: Normas Tecnológicas de la Edificación (NTE), establecidas por Decreto 3565/1972, de 23 de diciembre.
NTE Acondicionamiento del terreno y Cimentaciones.
NTE Estructuras.
NTE Cubiertas.
NTE Fachadas y Particiones.
NTE Revestimientos.
Documentación técnica sobre sistemas constructivos y materiales de construcción. Fuentes: Fabricantes, suministradores y sus asociaciones. Se facilitará por el profesorado durante las clases, como garantía de que se proporciona una información veraz y actualizada, dado lo cambiante de los avances tecnológicos y del mundo empresarial.
