Josep Maria Argimon Pallàs & Josep Jiménez Villa. Métodos de investigación clínica y epidemiológica. 5 edition. Elservier. 2019
Stephen Polgar & Shane A. Thomas. Introducción a la investigación en ciencias de la salud. 7 edition. Elservier. 2021
Azucena Pedraz Marcos & Juan Zarco Colón & Milagros Ramasco Gutiérrez & Ana María Palmar Santos. Investigación cualitativa. Elservier. 2014
Norma K. Denzin e Yvonna S.Manual de investigación cualitativa. Gedisa. 2013
Loreto Maciá Soler & Joaquín Moncho Vasallo. Estadística aplicada a las ciencias de la salud. 2 edition. Elservier. 2021
J Jiménez Villa.Publicación científica biomédica : cómo escribir y publicar un artículo de investigación. 2016.Elsevier.
Juan Bautista Cabello López & Juan Bautista Cabello López. Lectura crítica de la evidencia clínica. 2 edition. Elservier. 2021
Miguel Ángel Martínez González & Almudena Sánchez Villegas & Estefanía Toledo Atucha & Javier Faulin Fajardo. Bioestadística amigable. 4 edition. Elservier. 2020
Ricardo Luis Macchi.Introducción a la Estadística en Ciencias de la Salud.3a edición. Editorial Médica Panamericana. 2020
Jose Torres Huertas.Estadística aplicada a ciencias de la salud. Dextra. 2019
Corrillero Bravo, A., Ramos, C., & Vidriales Barbejo, R. M¿Cómo publicar en revistas de impacto?1a Edición. Formacion Alcalá. 2022
Molero Jurado, M. del M., Barragán Martín, A. B., Martos Martínez, Á., Gázquez Linares, J. J., & Pérez Fuentes, M. del C. (2021).Manual práctico para la realización de una revisión sistemática.Universidad de Almería.
Faus Gabandé, F., & Santainés Borredá, E. (2013).Búsquedas bibliográficas en bases de datos : primeros pasos en investigación en ciencias de la salud.Elsevier.
Fernández Sola, C., Granero Molina, J., & Hernández Padilla, J. M. (2020).ATLAS.ti para investigación cualitativa en salud. Universidad de Almería.
Field, A. P. (2018).Discovering statistics using IBM SPSS statistics.5th edition. Sage Publications Inc.
Salcedo, J., & McCormick, K. (2020).SPSS statistics.Fourth edition. A Wiley Brand.
