Se elaborará material que se repartirá como fotocopias, en base a resúmenes de los manuales de los diferentes instrumentos a utilizar. (Estación Total Trimble M3 y GPS geodésico Thales y/o GNSS Pentax G6Ti).
Se facilitarán programas de aplicación libres y otros desarrollados por los docentes.
Benavides López, J. A., Martín Civantos, J. M., & Rouco Collazo, J. (2020). Levantamiento arquitectónico y análisis arqueológico del castillo de Píñar como punto de partida para su conservación. Virtual Archaeology Review, 11(22), 95. https://doi.org/10.4995/var.2020.12397
Domínguez García Tejero, F. (2002). Topografía general y aplicada, Mundi-Prensa, Madrid.
Mac Cormac, J. (2004). Topografía, Limusa Wiley, México
Maldonado Ruiz, A. (2020). La Aplicación de la Fotogrametría (SFM) y las Nuevas Tecnologías para la Mejora de la Documentación, Difusión y Divulgación del Patrimonio Arqueológico de Pequeño y Mediano Tamaño. Universidad de Granada.
Rouco Collazo, J. (2021). Las fortificaciones medievales de la Alpujarra alta desde la arqueología de la arquitectura y del paisaje. Universidad de Granada.
