Análisis sensorial. Asociación Española de Normalización y Racionalización. Madrid: Instituto Nacional de Racionalización y Normalización, 2010.
Análisis sensorial de productos alimentarios. Coordinadores Julián Briz Escribano y Rafael García Faure. Madrid: Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, 2004.
El análisis sensorial de los quesos. Mª Concepción Chamorro, Manuel M. Losada. Madrid: A. Madrid Vicente, 2002.
Análisis sensorial en el desarrollo y control de la calidad de alimentos. Ronald P. Carpenter, David H. Lyon, Terry A. Hasdell. Zaragoza: Acribia, 2002.
Análisis sensorial de alimentos: métodos y aplicaciones. Francisco C. Ibáñez Moya, Yolanda Barcina Angulo (eds.) Barcelona: Springer, 2000.
Análisis sensorial / Asociación Española de Normalización y Racionalización. Madrid : Instituto Nacional de Racionalización y Normalización, 1997.
Análisis sensorial: guía general para la selección, entrenamiento y control de jueces : catadores. Madrid: Instituto Nacional de Racionalización y Normalización, 1995.
Normas UNE del Análisis Sensorial. AENOR. Madrid, 2010
