Manual de estándares, Unidades de Gestión Clínica. Agencia de Calidad Sanitaria de Andalucía. Consejería de Salud. 2017 https://www.sspa.juntadeandalucia.es/agenciadecalidadsanitaria/archivo/Manual-UGC.pdf
Montgomery SC, Grzywacz JG. Work as a social determinant of racial health inequalities. Int J Environ Res Public Health [Internet]. 2022;19(16):9820. Disponible en: http://dx.doi.org/10.3390/ijerph19169820
Actualización del Control de Calidad COAN: Módulo C3. Servicio Andaluz de Salud. Consejería de Salud. 2020.   https://www.sspa.juntadeandalucia.es/servicioandaluzdesalud/publicaciones/actualizacion-del-control-de-calidad-coan-modulo-c3-ano-2020
Modelo de Gestión de Casos del Servicio Andaluz de Salud: Guía de reorientación de las prácticas profesionales de la Gestión de casos en el Servicio Andaluz de Salud. Servicio Andaluz de Salud. Consejería de Salud. 2017.  https://www.sspa.juntadeandalucia.es/servicioandaluzdesalud/publicaciones/modelo-de-gestion-de-casos-del-servicio-andaluz-de-salud-guia-de-reorientacion-de-las-practicas
Guía de diseño y mejora continua de Procesos Asistenciales Integrados. Consejeria de Salud 2009. https://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/salud_5af1956c9e59e_guia_diseno_mejora.pdf
Indicadores de salud 2020 Evolución de los indicadores del estado de salud en España y su magnitud en el contexto de la Unión Europea. Ministerio de Sanidad. 2020. https://www.sanidad.gob.es/estadEstudios/estadisticas/inforRecopilaciones/docs/Indicadores_de_Salud_2020.pdf
Real Decreto-ley 16/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes para garantizar la sostenibilidad del Sistema Nacional de Salud y mejorar la calidad y seguridad de sus prestaciones. BOE 24 de abril de 2012.
Real Decreto-ley 7/2018, de 27 de julio, sobre el acceso universal al Sistema Nacional de Salud. BOE 30 de julio de 2018
Kahale Carrillo, Djamil Tony. Procedimientos de evaluación de la situación de dependencia en Europa.Revista del Ministerio de Trabajo e Inmigración.  2010, (87):45-72.
Valdés Dal-Ré, F. Una aproximación constitucional a los problemas competenciales de la Ley de Dependencia.Documentación Laboral. 2014, (102):13-26.
Correa Gómez, Manuel;Montero Granados, Roberto;Jiménez Aguilera, Juan de Dios¿Cuánto cuesta la dependencia en Andalucía? Aproximación al coste público y privado del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia en Andalucía para 2011Revista de Estudios Regionales.  2014, (101):101-134.
Flores Ruiz, David;Castro Vadillo, Nelly Julia;Barroso González, María de la O. Aportaciones de los servicios sociales comunitarios a la gestión descentralizada de los cuidados de larga duración. El caso andaluz (España).Cuadernos de Trabajo Social2019, 32 (1):205-218
