BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Artículos
Campello Vicente, Cristina; Chocarro González, Lourdes; Necesidades de cuidados paliativos en enfermos no oncológicos con enfermedad crónica avanzada: una revisión sistemática. Medicina Paliativa, 2018https://doi.org/10.1016/j.medipa.2016.07.002
David Rudilla, Ana Soto, María Antonia Pérez, Laura Galiana, Miguel Fombuena, Amparo Oliver, Pilar Barreto. Intervenciones psicológicas en espiritualidad en cuidados paliativos: una revisión sistemática. Medicina Paliativa. Volume 25, Issue 3, July–September 2018, Pages 203-212
Ana Sobrino López. Comunicación con el paciente al final de la vida: procurando el bienestar, reduciendo el sufrimiento. AMF 2010;6(3):134-141
José Luis Díaz-Cordobés, Juan Antonio Barcia, José María Gallego-Sánchez y Pilar Barreto. Conspiración de silencio y malestar emocional en pacientes diagnosticados de Glioblastoma multiforme. Psicooncología. 2012; 9 (1): 151-159
Guías y otros Documentos
Análisis y evaluación de los recursos de Cuidados Paliativos de España. Madrid. SECPAL. 2016
National Institute of Clinical Excellence. (2004). Guidance on cancer services. Improving supportive and palliativecare for adults with cancer. London: NICE.
Gonzalez Otero Joaquin. Cuidados Paliativos. Recomendaciones terapeuticas. Ed Medica Panamericana. 2014.
Barbero Gutiérrez J et al. Manual para la atención psicosocial y espiritual a personas con enfermedades avanzadas. Intervención psicológica y espiritual. Barcelona: Obra Social “La Caixa”. 2016 Vallés Martínez, M P et al.
Planes de cuidados estandarizados de Enfermería dirigidos a paciente y familia en procesos avanzados y terminales. 2ª ed. AECPAL-SECPAL. Madrid: Saned. 2014
Películas y Documentales:
La dama y la muerte(Corto) Año: 2009; Duración: 8 min; País: España; Director: Javier Recio Gracia; Productora: Kandoor Moon; Género Animación. Comedia | Comedia negra. Vejez. 3-D. Cortometraje (animación) Sinopsis "La dama y la muerte" narra con humor el deseado camino de una anciana hacia la muerte, ya que espera reencontrarse con su marido fallecido tiempo atrás. (FILMAFFINITY) http://youtu.be/8Zrw61WiBiQ
Alumbramiento(Corto); Año: 2009; Duración: 16:44; Producido por PROSOPOPEYA PRODUCCIONES; Escrito y Dirigido por EDUARDO CHAPERO-JACKSON. MEJOR CORTOMETRAJE en la Mostra de Venecia, European Film Academy, Festival de Málaga y otros 60 premios más. http://vimeo.com/5317622
Crónicas - Cuando llega el final(Documental de RTVE) Fecha: 24 abr 2011; Duración: 45:57.¿Qué son y deben ser los Cuidados Paliativos? El programa Crónicas se acerca en esta ocasión a la realidad de unos servicios sanitarios muy especiales, para unos pacientes que también lo son. Los cuidados paliativos representan otra forma de entender la Medicina y la atención.http://www.rtve.es/alacarta/videos/cronicas/cronicas-20110424-2230-169/1082093/
Tabú: Y al final la muerte.Programa Documental de Movistar +. Fecha: 2016. Duración 3 episodios de 1 hora. Dirección: Jon Sistiaga. La muerte sigue siendo un tabú en muchas sociedades avanzadas como España, donde está penalizado el suicidio asistido y la eutanasia. ¿Se puede privar a alguien del derecho a morir dignamente?
Eso que tú me das.Última charla con Pau Donés. Documental de la Sexta. Fecha: 2020. Duración: 65 min. Directores: Ramón Lara, Jordi Évole. La última charla del cantante Pau Donés, fallecido a los 53 años a consecuencia de un cáncer de colon diagnosticado cinco años atrás, llegó este domingo a muchos más espectadores de los que ya fueron testigos del encuentro entre el vocalista de Jarabe de Palo y el presentador Jordi Évole en las salas de cine, donde la película se estrenó el pasado 30 de septiembre tras su paso por el Festival de cine de Málaga
Novela y ensayo:
La sonrisa etrusca. José Luis Sampedro
Sucederá la flor. Jesús Montiel López
Aún no se lo he dicho a mi jardín. Pia Pera.
El club de lectura del final de tu vida. Will Schwalbe.
La hermana. Sándor Márai.
Un monstruo viene a verme. Patrick Ness.
Gómez-Batiste, X. et al. (2015). Manual de atención integral de personas con enfermedades crónicas avanzadas. Barcelona: Elsevier S.L.
Cherny et al. (2015). Oxford Textbook of Palliative Medicine (5ª ed). Oxford: Oxford University Press.
Allende, S. ;  Verastegui, E. (2014). El ABC en medicina paliativa. Madrid: Panamericana.
Gutiérrez, J. B., Gómez-Batiste, X., Méndez, J. M., & Ortega, D. M. (2016). Manual para la atención psicosocial y espiritual a personas con enfermedades avanzadas: Intervención psicológica y espiritual. Obra Social La Caixa.
