Bernal-Merino, Miguel Á. 2015.Translation and Localisation in Video Games: Making Entertaiment Software Global. Nueva York-Londres: Routledge.
Dunne, Keiran J. y Elena S. Dunne (eds.) 2011.Translation and Localization Project Management: The Art of the Possible. Ámsterdam/Filadelfia: John Benjamins.
Esselink, Bert. 2000.A Practical Guide to Localization. Ámsterdam/Filadelfia: John Benjamins.
Jiménez-Crespo, Miguel A. 2013.Translation and Web Localization. New York-London: Routledge.
López Rodríguez, Clara I. 2023.Localización para lingüistas y traductores.Granada: Comares.
López Rodríguez, Clara I. 2009. El diseño para todos y la accesibilidad universal en las asignaturas en soporte digital. En M. Tercedor Sánchez (ed.),Materiales multimedia para todos: inclusión y accesibilidad en educación.Granada: Tragacanto, pp. 22-66.
Mangiron, Carme y Minako O‘Hagan. 2013.Game Localization: Translating for the Global Entertainment Industry. Ámsterdam: John Benjamins.
Méndez González, Ramón y José Ramón Calvo-Ferrer. 2018.Videojuegos y [para]traducción: aproximación a la práctica localizadora. Granada: Editorial Comares.
Muñoz-Sánchez, Pablo. 2017.Localización de videojuegos.Madrid: Síntesis.
Pym, Anthony. 2004.The Moving Text: Localization, Translation, and Distribution.Ámsterdam/Filadelfia: John Benjamins.
Sánchez-Ramos, María del Mar (ed.). 2023.Investigaciones recientes en traducción y accesibilidad digital. Berlín/Berna: Peter Lang.
Tercedor Sánchez, Maribel. 2005. Aspectos culturales en la localización de productos multimedia.Quaderns, revista de traducció12: 151-160.https://core.ac.uk/download/pdf/13268992.pdf
World Wide Web Consortium. 2023.Web Content Accesibility Guidelines 2.2.https://www.w3.org/TR/WCAG22/
DEV (Desarrollo Español de Videojuegos).Libro blanco del desarrollo español de videojuegos 2022.https://dev.org.es/es/libroblancodev2022
Gil-Berrozpe, Juan Carlos. 2020. La transcreación en la localización de videojuegos: la traducción del humor en Undertale y Deltarune. En S. Martínez Martínez (ed.),Nuevas tendencias en Traducción e Interpretación: Enseñar, aprender e investigar en la Revolución Digital.Granada: Comares, pp. 149-167.
López Rodríguez, Clara I. 2022. La expresión de las emociones en los videojuegos: lengua, sentidos e inclusión. En R. Arroyo González y E. Fernández-Lancho (eds.),Investigación en Comunicación inclusiva y multilingüe. Granada: Comares, pp. 195-204.
Se proporcionará bibliografía adicional durante el curso.
