1. ESPECÍFICO DE LA ASIGNATURA
1.1. Lecturas recomendadas:Con antelación a cada sesión, se colgarán en la plataforma PRADO2 una serie de lecturas de ampliación, relacionadas con los contenidos de la sesión correspondiente.
1.2. Presentaciones de las clases:Las presentaciones de Power-Point empleadas en las clases también se colgarán en la plataforma PRADO2, una vez impartida la sesión correspondiente.
2. INESPECÍFICO:Se recomienda el empleo del siguiente material bibliográfico, para consulta y ampliación de contenidos:
2.1. Libros:
Martín Zurro A, Cano Pérez JF, Gené Badia J. Atención Primaria. Principios, organización y métodos en Medicina de Familia. Elsevier, 8ª edición, 2019. 435 páginas.Volumen 1 de uno de los más famosos y clásicos tratados en Medicina de familia. Incluye en esta nueva edición la parte más teórica y metodológica de la Atención familiar y Comunitaria.
Martín Zurro A, Cano Pérez JF, Gené Badia J. Atención Primaria. Problemas de salud en la consulta de Medicina de Familia. Elsevier, 7ª edición, 2019. 1184 páginas.Volumen 2 de uno de los más famosos y clásicos tratados en Medicina de familia. Incluye en esta nueva edición, la parte clínica y asistencial de Atención familiar y Comunitaria.
Martín Zurro A, Jodar Solá G. Atención familiar y Salud Comunitaria. Conceptos y materiales para docentes y estudiantes. Elsevier, 2018. 368 páginas.Es un texto que ofrece un amplio número de capítulos que aúnan de manera resumida muchos de los conceptos abordados en el tratado anteriormente citado. Incluye más ejemplos y una orientación más hacia el paradigma de la Atención Comunitaria.
Serrano Martínez M, Casado Vicente V, Bonal Pizt P. Medicina de Familia. Guía para estudiantes. SemFyC. Ariel, Barcelona, 2005. 661 páginas.Manual destinado a exponer los contenidos básicos de la medicina de familia entre estudiantes de Grado. Incluye abundantes casos prácticos y preguntas de autoevaluación.
Casado Vicente V. et al. Tratado de Medicina de Familia y Comunitaria (2 volúmenes). SemFyC, 2º edición, 2012. 3846 páginas.Libro de referencia en esta especialidad que incluye una extensa y detallada exposición de los fundamentos teóricos y prácticos que vertebran el ejercicio de la medicina en el APS.
Casajuana Brunet J, Gestión de lo cotidiano. SemFyC,2016, 296 página.Se trata de una obra didáctica y amena en la que se plantean los principales conceptos de la gestión de una consulta en APS junto a escenarios y posibles soluciones.
