Azeredo, H.M.C. Nanocomposites for food packaging applications. Food Research International 2009; doi: 10.1016/j.foodres.2009.03.019 Revisión detallada sobre los tipos de nanopartículas y nanocompuestos utilizados en la industria alimentaria.
Barbosa-Cánovas G V, Altunakar B. Pulsed Electric Field Processing of Foods: An Overview. En: Raso J. y Heinz V, Eds. Pulsed Electric Field Technology for the Food Industry. 2006, Springer Applied Science: New York, pp. 3-26. Capítulo excelente que describe los fundamentos y las aplicaciones de los campos eléctricos pulsantes en el procesado de los alimentos.
Bender A E. Food processing. Nutritional influences”. Encyclopaedia of foods. 1988, London: Academic Press. Capítulo clásico sobre las influencias del procesado de los alimentos sobre su valor nutritivo
Bouwmeester H, Dekkers S, Noordam MY, Hagens WI, Bulder AS, de Heer C, ten Voorde SECG, Sips AJAM. Review of health safety aspects of nanotechnologies in food production. Regulatory Toxicology and Pharmacology 2009; 53; 52-62. Revisión  sobre las nanotecnologías aplicadas a la alimentación y los aspectos de seguridad relacionadas con las misma.
Camire ME, Camire A, Krumbar K. Chemical and nutritional changes in foods during extrusion. Critical Reviews In Food Science And Nutrition 1990; 29: 35-57. Artículo clásico que describe los efectos químicos y nutricionales de la extrusión
Fellows PJ. Food processing technology: Principles and practice (Second edition).2000 Woodhead Publishing Limited, London,UK. Libro básico que describe detalladamente los principios del procesado de alimentos
Friedman M. Dietary impact of food processing. Annual Review of Nutrition; 1992; 12: 119-137. Revisión excelente sobre las influencias de los procesos sobre el valor nutritivo de los alimentos
Friedman M. Nutritional and toxicological consequences of food processing. En: Advances in Experimental Medicine and Biology. 1991, New York: Plenum Press. Artículo de revisión en donde se describen los efectos de los procesos tecnológicos  de los alimentos sobre su valor nutritivo y sobre las consecuencias toxicológicas
Gil A. Tratado de Nutrición. Madrid: Panamericana, 2010. En el volumen II hay varios capítulos relevantes sobre la composición y procesado de los alimentos
Harris, RS, Karmas E. Nutritional evaluation of food processing, 3rd Ed. 1987, Westport: Avi Publishing Company. Libro clásico que analiza los efectos del procesado de alimentos sobre su valor nutritivo
Holt C. The milk salts: Their secretion, concentrations and physical chemistry. En: Fox PF (ed) Developments in Dairy Chemistry-3, 1985, Elsevier Applied Publishers Ltd., Londres, UK, pp. 143-181. Tercer volumen de una serie de libros, especialmente diseñado para el aprendizaje de la química y físico-química de los constituyentes lácteos.
Korhonen H, Pihlanto-Leppäla A, Rantamäki T, Tupasela T. Impact of processing on bioactive proteins and peptides. Trends Food and Science Technology; 1998; 307-319. Artículo en el que se analiza el impacto de los procesos tecnológicos alimentarios sobre las proteínas y los péptidos bioactivos
Lindsey MG. The impact of food processing on antioxidants in vegetable oils, fruits and vegetables”. Trends Food and Science Technology; 1998; 336-340. Artículo que trata sobre las influencias de los procesos tecnológicos de los alimentos sobre los antioxidantes en los aceites vegetales, así como en las frutas y hortalizas
Juárez M., Peláez C, Fontecha, J. Aplicaciones del frío en los productos lácteos. En: A. Madrid Vicente (Ed) Aplicaciones del frío en la industria agroalimentaria”. 2000, Ediciones Madrid Vicente. Libro que recoge los aspectos de la tecnología de alimentos relacionados con los tratamientos del frío y sus efectos en la estructura del producto y en las propiedades de los nutrientes.
Niemira B, Sites J. Cold plasma inactivates Salmonella Stanley and Escherichia coli 0157:H3 inoculated on golden delicious apples. Journal of Food Protection; 2008; 71, 1357-1365. Artículo que trata de los efectos de un plasma frío sobre algunas bacterias patógenas en manzanas contaminadas.
Pagán R, Mañas P., Raso J., Condón S. Bacterial resistance to ultrasonic waves under pressure at non lethal (manosonication) and lethal (manothermosonication) temperatures. Applied Environmental Microbiology 1999; 65, 297-300. Artículo que recoge los efectos de la manosonicación y manotermosonicacion sobre la resistencia bacteriana
Patterson, M F. Microbiology of pressure-treated foods. Journal  Applied Microbioogy; 2005; 98, 1400-1409. Revisión detallada sobre los efectos de la presión en la microbiología de los alimentos
Roginski, H, Fuquay JW, Fox PF. Nutritional role of milk and dairy products. Effects of processing. Encyclopaedia of dairy sciences. 2002, London: Academic Press. Tratado multiautor que estudia la ciencia de la leche con detalle, incluyendo todas las disciplinas relacionadas con la química, la bioquímica y la microbiología, así como la producción y procesado de la leche y los productos lácteos
Watzke, H.J. Impact of processing on bioavailability examples of minerals in foods. Trends Food and Science Technology, 1998; 320-327. Revisión sobre la influencia de los tratamientos tecnológicos sobre la biodisponibilidad de los elementos minerales en los alimentos.
Whitfield FB Volatiles from interactions of Maillard reactions and lipids. Critical Reviews In Food Science And Nutrition; 31: 1992; 1-58. Revisión detallada de la reacción de Maillard y de los mecanismos de oxidación lipídica, y en particular de los compuestos volátiles que se producen en los alimentos como consecuencia de dichas reacciones
Wong DWS. Mechanism and theory in food chemistry. 1989, New York: Van Nostrand Reinhold, AVI. Libro que detalla las reacciones químicas y bioquímicas que se producen en los alimentos y que tienen repercusión sobre sus propiedades reológicas, organolépticas y nutricionales
