Obras enciclopédicas
Auroux, Sylvain (1989):Histoire des idées linguistiques, vol. I. La naissance des metalangages en Orient et en Occident. Lieja-Bruselas, Pierre Mardaga.
Auroux, Sylvain (1992):Histoire des idées linguistiques, vol. II. Le developpement de la grammaire occidentale. Lieja-Bruselas, Pierre Mardaga.
Auroux, Sylvain (1992):Histoire des idées linguistiques, vol. III. Hégémonie du Comparatisme.Lieja-Bruselas, Pierre Mardaga.
Auroux, Sylvan, Koerner, E. F. Konrad, Niederehe, Hans-Joseph y Versteegh, Kees (eds.), (2000-01):History of the Language Sciences: An International handbook on the evolution of the study of language from the beginnings to the present/ Geschichte der Sprachwissenschaften: Ein internationales Handbuch zur Entwicklung der Sprachforschung von den Anfängen bis zur Gegenwart/ Histoire des Sciences du Langage: Manuel international d’histoire des études linguistiques des origines à nos jours, vol. I (2000) y vol. II (2001), Berlín, New York: Walter de Gruyter & Co.
Colombat, B. y Lazcano, E. (eds.) (1998):Corpus représentatif des grammaires et des traditions linguistiques.Histoire Epistémologie Langages. Hors-Série nº 2. Paris, SHESL/CNRS/Université Paris 7. Paris, PUF, 1998.
Stammerjohann, Harro (ed.) (1996):Lexicon Grammaticorum.Who's who in the History of World Linguistics, Tübingen, Max Niemeyer.
Repertorios bibliográficos
Esparza Torres, Miguel Ángel y Niederehe, Hans-J. (2012):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español (BICRES IV): Desde el año 1801 hasta el año 1860. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company (= Studies in the History or the Language Sciences, 118).
Esparza Torres, Miguel Ángel y Niederehe, Hans-J. (2015):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español (BICRES V): Desde el año 1861 hasta el año 1899. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company (= Studies in the History or the Language Sciences, 124)
Esparza Torres, Miguel Ángel y Niederehe, Hans-J., 1999,Bibliografía Nebrisense. Las obras completas del humanista Antonio de Lebrija desde 1481 hasta nuestros días. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company.
García Gondar, Francisco (2004): “Balance de una década de historiografía lingüística española (1992-2002)”, C. Corrales Zumbado, J. Dortaet al., eds.,Nuevas aportaciones sobre Historiografía lingüística, vol. I (Madrid: Arco/Libros), pp. 583-597.
Niederehe, Hans-J. (1994):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español(BICRES):Desde los comienzos hasta 1600, Amsterdam & Philadelphia: John Benjamins.
Niederehe, Hans-J. (1995):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español (BICRES I): Desde los comienzos hasta el año 1600. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company (= Studies in the History or the Language Sciences, 76).
Niederehe, Hans-J. (1999):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español (BICRES II): Desde el año 1601 hasta el año 1700. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company (= Studies in the History or the Language Sciences, 91).
Niederehe, Hans-J. (2005):Bibliografía cronológica de la lingüística, la gramática y la lexicografía del español (BICRES III): Desde el año 1701 hasta el año 1800. Amsterdam & Philadelphia, John Benjamins Publishing Company (= Studies in the History or the Language Sciences, 108).
Fundamentación teórica de la HL
Hudson, Richard (1981): “Some Issues on which Linguists Can Agree”, enJournal of Linguistics17/2, 333-343.
Koerner, E. F. Konrad (1987): “On the problem of ‘influence’ in linguistic historiography”. H. Aarsleff, L. G. Kelly y H-J. Niederehe, eds.,Papers in the History of Linguistics: proceedings of the Third International Conference on the History of the Language Sciences (ICHoLS III), Amsterdam: John Benjamins, pp. 13-28.
Koerner, E. F. Konrad (1989): “Part I: Methods and Models in Linguistic Historiography”,Practicing Linguistic historiography: selected essays (Studies in the history of Linguistics50), Amsterdam: John Benjamins.
Koerner, E. F. Konrad (1993): “The Problem of ‘Metalanguage’ in Linguistic Historiography”, enStudies in Language17/2, 111-134.
Koerner, E. F. Konrad (1995):Professing Linguistic Historiography. Amsterdam: John Benjamins.
Koerner, E. F. Konrad (1999): “The concept of ‘revolution’ in linguistics: historical, methodological, and philosophical considerations”, D. Cram, A. Linn y E. Nowak, eds.,History of Linguistics 1996. Selected Papers from the Seventh International Conference on the History of the Language Sciences (ICHoLS VII), vol. I:Traditions in Linguistics worldwide(Amsterdam: John Benjamins), pp. 3-14.
Koerner, E. F. Konrad (2000): “Historia de la lingüística: logros y desafíos”,Analecta Malacitana XXIII/1, pp. 5-19.
Laborda Gil, Xavier (2017):La historia de la lingüística en diez mitos y profecías. Barcelona: Universitat  Oberta de Catalunya.
Lara, Luis F. (2015): «Reflexiones acerca de la historiografía de las lenguas», enMemorias de El Colegio Nacional2, 117-131.
Niederehe, Hans-J. (1998): “Historia de la lengua e historia de la lingüística en el ámbito hispanohablante. Orígenes y métodos”, C. Hernández Alonso, ed.,Homenaje al profesor Emilio Alarcos García en el centenario de su nacimiento. 1895-1995(Valladolid: Universidad de Valladolid), pp. 91-111.
Swiggers, Pierre (1983): “La méthodologie de l’historiographie de la linguistique”,Folia Linguistica HistoricaIII/2, pp. 239-246.
Swiggers, Pierre (2004): “Modelos, métodos y problemas en la historiografía de la lingüística”, C. Corrales Zumbado, J. Dortaet al., eds.,Nuevas aportaciones sobre Historiografía lingüística, vol. I (Madrid: Arco/Libros), pp. 113-146.
Vila Rubio, Mª Nieves (2001): “La Historiografía Lingüística: observaciones terminológicas y conceptuales”, M. Maquieira Rodríguez, Mª D. Martínez Gavilán y M. Villayandre Llamazares, eds.,Actas del II Congreso Internacional de la Sociedad Española de Historiografía Lingüística(Madrid: Arco/Libros), pp. 1003-1013.
Zamorano Aguilar, Alfonso (2008): “En torno a la historia y la historiografía de la lingüística. Algunos aspectos teóricos y metateóricos”, F. M. Carriscondo Esquivel y C. Sinner (eds.),Lingüística española contemporánea. Enfoques y soluciones, Munich: Peniope, pp. 244-277.
Historia de la lingüística española
Ahumada, Ignacio (2002):Cinco siglos de lexicografía del español: IV Seminario de Lexicografía Hispánica(Jaén, 17 al 19 de noviembre de 1999), Jaén: Universidad de Jaén.
Calero Vaquera, M.ª Luisa, 1986,Historia de la gramática española 1847-1920.De Bello a Lenz,Madrid: Gredos.
Carriscondo Esquivel, Francisco M. (2010):La épica del diccionario. Hitos lexicográficos delxviii. Madrid: Calambur.
Corrales Zumbado, C., Dorta, J. et al. (eds.) (2004):Nuevas aportaciones sobre Historiografía lingüística. 2 volúmenes. Madrid: Arco/Libros.
Dorta, Josefa, Corrales, Cristóbal y Corbella, Dolores (eds.) (2007): Historiografía de la lingüística en el ámbito hispánico. Fundamentos epistemológicos y metodológicos. Madrid: Arco/Libros.
Esparza Torres, M. A., Fernández Salgado, B. y Niederehe, H.-J. (eds.) (2001):SEHL 2001. Estudios de Historiografía Lingüística. 2 vols., Hamburg: Helmut Buske.
Esparza Torres, Miguel Ángel (1996): “Trazas para una historia de la gramática española”, M. Casado Velardeet al., ed.,Scripta Philologica in memoriam Manuel Taboada Cid, vol. I (La Coruña: Universidade da Coruña) pp. 47-71.
Esparza Torres, Miguel Ángel (2004): “De antiguos y modernos: “gramática tradicional”, tradición gramatical y análisis gramaticográfico”, C. Corrales Zumbado, J. Dortaet al., eds.,Nuevas aportaciones sobre Historiografía lingüística, vol. I (Madrid: Arco/Libros), pp. 455-468.
Esteve Serrano, Abraham (1982):Estudios de teoría ortográfica del español, Publicaciones del Dpto. de Lingüística General y Crítica Literaria de la Universidad de Murcia: Murcia.
Fernández Rodríguez, M., García Gondar, F y Vázquez Veiga, N. (eds.) (1999):Actas del I Congreso Internacional de la Sociedad Española de Historiografía Lingüística.Madrid: Arco Libros.
Gómez Asencio, José Jesús (1981):Gramática y categorías verbales en la tradición española 1771-1847,Salamanca: Universidad.
Gómez Asencio, José Jesús (dir.) (2006):El castellano y su codificación gramatical. Vol. I. De 1492 (A. de Nebrija) a 1611 (John Sanford), Salamanca: Fundación Instituto Castellano y Leonés de la Lengua.
Gómez Asencio, José Jesús (dir.) (2009):El castellano y su codificación gramatical. Vol. II. De 1614 (B. Jiménez Patón) a 1697 (F. Sobrino), Salamanca, Fundación Instituto Castellano y Leonés de la Lengua.
Gómez Asencio, José Jesús (dir.) (2011):El castellano y su codificación gramatical. Vol. III. De 1700 a 1835. Salamanca, Fundación Instituto Castellano y Leonés de la Lengua.
Koerner, E. F. Konrad y Niederehe, Hans-Joseph, (eds.) (2001):History of Linguistics in Spain,II(SiHoLS, 100), Amsterdam & Philadelphia: John Benjamins.
Laborda Gil, Xavier - Romera, Lourdes - Fernández Planas, Ana M. (eds.) (2014):La lingüística en España: 24 autobiografías. Barcelona: Universitat Oberta de Catalunya.
Lázaro Carreter, Fernando (1985 [1949]):Las ideas lingüísticas en España durante el siglo XVIII, Crítica: Barcelona.
Lope Blanch, Juan M. (1990):Estudios de historia lingüística hispánica, Madrid, Arco Libros.
Maquieira, M., Martínez Gavilán, Mª D. y Villayandre Llamazares, M. (eds.). (2001):Actas del II Congreso Internacional de la Sociedad Española de Historiografía Lingüística (León, 2-5 marzo de 1999). Madrid: Arco/Libros.
Martínez Alcalde, Mª José (1992):Las ideas lingüísticas de Gregorio Mayans, Valencia: Publicaciones del Ayuntamiento de Oliva.
Martínez Marín, Juan (1998): “Historiografía lingüística española: origen, desarrollo y perspectivas”, C. Hernández Alonso, ed.,Homenaje al profesor Emilio Alarcos García en el centenario de su nacimiento. 1895-1995(Valladolid: Universidad de Valladolid), pp. 399-409.
Montoro del Arco, Esteban T., M.ª Á. López Vallejo y F. J. Sánchez García (eds.) (2008):Nuevas perspectivas en torno a la diacronía lingüística, Granada: Universidad de Granada.
Mourelle-Lema, Manuel (1968):La teoría lingüística en la España del siglo XIX. Madrid: Prensa Española.
Niederehe, Hans-J. (1987):Alfonso X el Sabio y la lingüística de su tiempo. Madrid: Sociedad General Española de Librería.
Peñalver Castillo, Manuel (1995):La escuela de Menéndez Pidal y la historiografía lingüística hispánica. Aproximación a su estudio. Almería: Universidad de Almería.
Portolés, José (1986):Medio siglo de filología española (1869-1952). Positivismo e idealismo. Madrid: Cátedra, 1986.
Pozuelo Yvancos, José M.ª (1981):López de Velasco en la teoría lingüística del siglo XVI, Murcia: Universidad.
Quilis, Antonio y Niederehe, Hans-Josef (eds) (1986):History of Linguistics in Spain (vol. I),Amsterdam/Philadelphia, John Benjamins.
Ramajo Caño, A. (1987):Las gramáticas de la lengua castellana desde Nebrija hasta Correas, Salamanca, Universidad.
Roldán Pérez, Antonio, Ricardo Escavy, Eulalia Hernández, José Miguel Hernández; M.ª Isabel López (coords.) (2006):Caminos actuales de la Historiografía Lingüística. Actas del V Congreso Internacional de la Sociedad Española de Historiografía Lingüística, 2 vols., Murcia: Universidad de Murcia.
Roldán Pérez, Antonio, Ricardo Escavy, José Miguel Hernández (1994):Actas del Congreso Internacional de Historiografía Lingüística. Nebrija V Centenario 1492-1992. 3 vols. Murcia: Secretariado de publicaciones e intercambio científico de la Universidad de Murcia.
Zamorano Aguilar, Alfonso (coord. y ed.) (2012).Reflexión lingüística y lengua en la España del XIX: marcos, panoramas y nuevas aportaciones. Munich: Lincom.
