Manual de Derecho del Trabajo,Monereo Pérez, Molina Navarrete, Moreno Vida, Vila Tierno.Editorial Comares.Granada, última edición
Manual de Seguridad Social, Monereo Pérez, Molina Navarrete, Quesada Segura, Moreno Vida, Márquez Prieto, Maldonado Molina, Editorial Tecnos, Madrid, última edición
Díaz Pita, Mª P. (dir. y coord.): Acceso a la abogacía, volumen 5, materia laboral, Tecnos, Madrid, última edición.
Memento Práctico Acceso a la Abogacía, Francis Lefebvre, última edición.
Practicum ejercicio de la abogacía, Thomson Reuters Aranzadi, Navarra, última edición.
Practicum acceso a la abogacía y procura, Thomson Reuters Aranzadi, Navarra, última edición.
