Véanse los apartados de “Bibliografía específica seminario” detallados en los diferentes módulos
Santos, B. De Sousa (2005) El Milenio Huérfano. Ensayos para una Nueva Cultura Política. Ed. Trotta.
(2010) Una Epistemología del Sur. La reinvención del Conocimiento y la Emancipación Social. CLACSO, SIGLO XXI ED.
Refundación del Estado en América Latina. Perspectiva desde una Epistemología del Sur. La Paz. Plural
Castro-Gómez, Santiago (2007a): “Decolonizar la Universidad. La hybris del punto cero y el diálogo de saberes”. En Santiago Castro-Gómez, y Ramón Grosfoguel (comp.). El giro decolonial, pp. 79-91 44.
Castro-Gómez, Santiago y Grosfoguel, Ramón. (comp.) (2007): El giro decolonial: reflexiones para una diversidad epistémica más allá del capitalismo global. Bogotá: Siglo del Hombre Editores; Universidad Central, Instituto de Estudios Sociales Contemporáneos y Pontificia Universidad Javeriana, Instituto Pensar.
Chukwudi Ez , E. et al (2008) El Color de la Razon. racismo epistemologico y razón imperial. Ediciones del Signo y Duke University.
Dussel, E. (1994) 1492. El Encubrimiento del otro. Hacia el origen del mito de la Modernidad. Plural Ediciones.
Escobar, A. (2010) Territorios de Diferencia. Lugar, Movimientos, Vidas, Redes. Envión Ediciones.
Fanon F. (1963) Los Condenados de la Tierra. Akal, Ed.
Fanon, F. (2009) Piel Negra, Mascaras Blancas. Akal ed.
Maldonado Torres, N. (2007) “Sobre la colonialidad del ser: contribuciones al desarrollo de un concepto”, en Santiago Castro-Gómez y Ramón Grosfoguel (eds).  El giro decolonial. Reflexiones para una diversidad epistémico más allá del capitalismo global, Bogotá, Pontificia Universidad Javeriana-Instituto Pensar / Universidad Central / Siglo del Hombre, pp 127-168.
Mignolo, W. (2000a)  “Border Thinking and the Colonial Difference”. En Local Histories
/Global Desings: Coloniality, Subaltern Knowledges and Border Thinking. New Jersey: Princeton University Press, pp. 49-90 ((2003). Historias locales / diseños globales. Colonialidad, conocimientos subalternos y pensamiento fronterizo. Madrid: Akal).
Mignolo, W. (2000b) “Diferencia colonial y razón post-occidental”. En Santiago Castro- Gómez (ed.). La reestructuración de las ciencias sociales en América Latina. Bogotá: Instituto Pensar, Pontificia Universidad Javeriana, pp. 3-28.
Mignolo, W. (2010) Desobediencia Epistémica. Retórica de la Modernidad, Lógica de la Colonialidad y Gramática de la Descolonialidad. Ed. del Signo.
Quijano, A. (1991). “Colonialidad y modernidad/racionalidad”. Perú indígena, 29, pp. 11-20.
Quijano, Aníbal and Wallerstein, Immanuel. (1992). “Americanity as a Concept, or the Americas in the Modern World-System”. International Social Science Journal, 44.
Quijano, A. (1999), “Colonialidad del poder, cultura y conocimiento en América Latina” en Santiago Castro-Gómez, Oscar Guardiola-Rivera y Carmen Millán de Benavides (eds.). Pensar (en) los intersticios. Teoría y práctica de la crítica poscolonial. Bogotá: Instituto Pensar, Pontifi cia Universidad Javeriana, pp. 99-109
Quijano, Aníbal. (2000). “Colonialidad del poder, eurocentrismo y América Latina” en Edgardo Lander (ed.). La colonialidad del saber: eurocentrismo y ciencias sociales. Perspectivas latinoamericanas . Buenos Aires, Clacso, pp. 201-245.
Quijano, Aníbal. (2001). “Globalización, colonialidad y democracia”. En Instituto de Altos Estudios Diplomáticos Pedro Gual (ed.). Tendencias básicas de nuestra época: globalización y democracia. Caracas: Instituto de Altos Estudios Diplomáticos Pedro Gual.
Restrepo, E. et al (2010) Inflexión decolonial: fuentes, conceptos y cuestionamientos. Instituto de Estudios Sociales y Culturales Pensar Maestría en Estudios Culturales, Universidad Javeriana. Editorial Universidad del Cauca.
