García Herrera, JM; Hurtado Lara, MM; Quemada González, C; Nogueras Morillas, EV; Bordallo Aragón, A; Martí García, C; Millán Carrasco, A; Rivas Guerrero, F; Morales Asencio, JM.(2019). Guía de Práctica Clínica para el Tratamiento de la Psicosis y la Esquizofrenia. Manejo en Atención Primaria y en Salud Mental. Plan Integral de Salud Mental. Servicio Andaluz de Salud.
Anon. (2018). Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales : DSM-5. (5a ed., 3a reimp.). Buenos Aires: Panamericana.
Llinàs Mallol, L; Blanco Silvente, L; Barajas Vélez, A; Lobo Polidano, E; Estrada Sabadell, MD y Vivanco- Hidalgo, RM. (2023). Evaluación de los programas de intervención temprana en psicosis dirigidos a adolescentes y adultos jóvenes. Barcelona: Agència de Qualitat i Avaluació Sanitàries de Catalunya.
Del Río Noriega, F et al. (2020). Trastorno mental grave. Proceso asistencias integrado. Consejería de salud y familias.Servicio Andaluz de Salud.
Rodríguez-Seoane, E. (2015). Enfermería en la rehabilitación de la enfermedad mental severa. España: Ediciones Diaz de Santos S.A.
Guarín Espinosa, C; Montoya Hurtado, O. (2020). Fisioterapia en salud mental. Colombia: Universidad del Rosario.
Fernández-Blanco, JI; González Cases, J; Sanz Caja, M. (2018). Rehabilitación psicosocial de personas con transtorno mental grave: casos clínicos. España: Psimática Editorial.
Servicio Andaluz de Salud. (2010). Desarrollo de programas  de Tratamiento Asertivo Comunitario en Andalucía. Consejería de Salud Junta de Andalucía.
Moreno Poyato, AR.; El Abidi, K; Lluch-Canut, T; Puig-Llobet, M. (2021). Espacio Terapéutico Reservado: una intervención enfermera para unidades de agudos de salud mental. Guía breve de implementación. Barcelona: Dipòsit Digital de la Universitat de Barcelona. Disponible en http://hdl.handle.net/2445/174460
Substance Abuse and Mental Health Services Administration. Illness Management and Recovery: Practitioner Guides and Handouts. HHS Pub. No. SMA-09-4462, Rockville, MD: Center for Mental Health Services, Substance Abuse and Mental Health Services Administration, U.S. Department of Health and Human Services, 2009.
Cervilla Ballesteros J. (2017). Compendio de Psiquiatría. Editorial técnica AVICAM.
Guzman Lozano, S. (2016). Manual práctico de salud mental en terapia ocupacional. Editorial síntesis.
Guzman Lozano, S. (2016). Manual práctico de salud mental en terapia ocupacional. Editorial síntesis.
Anseán, A. (2021). Prevensuic: guía práctica de prevención del suicidio para profesionales sanitarios. España: Fundación Española para la Prevención del Suicidio.
Anseán, A. (2021). Prevensuic: guía práctica de prevención del suicidio para profesionales sanitarios. España: Fundación Española para la Prevención del Suicidio.
