Amado Alonso (1967): De la pronunciación medieval a la moderna en español, R. Lapesa (ed.), Madrid, Gredos.
Inés Carrasco Cantos (ed.) (2015): Aportaciones al estudio del español del siglo XVIII, Granada, Comares.
Inés Carrasco Cantos (ed.) (2022): El español del siglo XIX en textos impresos y manuscritos, Granada, Comares.
José Luis Ramírez Luengo (2012): Por sendas ignoradas. Estudios sobre el español del siglo XIX, Lugo, Axac.
Martha Guzmán y Daniel Sáez (eds.) (2015): Márgenes y centros en el español del siglo XVIII, Valencia, Tirant.
María Teresa García-Godoy (ed.) (2012): El español del siglo XVIII. Cambios diacrónicos en el primer español moderno, Berna, Peter Lang.
Rafael Cano (2004): Historia de la lengua española, Barcelona, Ariel.
Rafael Lapesa (1981): Historia de la lengua española, Madrid, Gredos
Belén Almeida, Rocío Díaz Moreno y María del Carmen Fernández (2017): "Cansada tendré a vuestra excelencia con tan larga carta" estudios
sobre el aprendizaje y práctica de la escritura por mujeres en el ámbito hispánico (1500-1900), Lugo, Axac.
Concepción Company (dir.): Sintaxis histórica de la lengua española, UNAM-FCE, México.
Daniel Sáez y Álvaro Octavio de Toledo (2020): Textos españoles de la primera mitad del siglo XVIII para la historia gramatical y discursiva,
Madrid, Síntesis.
Hayward Keniston (1937): The syntax of Castilian prose. The sixteenth century, Chicago, Illinois: The University of Chicago Press.
Rafael Lapesa (2000): Estudios de morfosintaxis histórica del español, R. Cano Aguilar y Mª Teresa Echenique Elizondo (eds.), Madrid, Gredos.
