1. Material específico preparado por el profesor:
1.1. Texto con los contenidos teóricos de la asignatura.Disponible en la plataforma PRADO al inicio del curso.
1.2. Presentaciones de Power Point actualizadas.Disponible en la plataforma PRADO tras finalizar cada sesión presencial.
2. Libro básico de consulta:Hernán MA, Robins JM (2020). Causal Inference: What If. Boca Raton: Chapman & Hall/CRC.Idioma: inglés.Se trata de un libro en permanente actualización por parte de sus autores. La última versióndel libro está disponible en formato pdf en la página web de uno de los coautores (el Profesor Miguel Hernán, de la Universidad de Harvard):https://www.hsph.harvard.edu/miguel-hernan/causal-inference-book/.La primera sección del libro describe en profundidad prácticamente todos los conceptos que, de forma básica, se tratan en el presente curso.Disponible en la plataforma PRADO al inicio del curso.
1. Libros adicionales de consulta:
1.1. Barrett M, D'Agostino L, Gerke T. Causal Inference in R.Idioma: inglés.Libro disponible online en la siguiente dirección: https://www.r-causal.org/ Aunque está especialmente indicado para los usuarios del software estadístico R, explica de formas bastante asequible los principales conceptos de la causalidad y los métodos de análisis causal.
1.2. Lash, T., Rothman K, VanderWeele, TJ., Haneuse S. Modern Epidemiology, 4rd edition. Wolters Kluvert, 2020.Idioma: inglés. Es el texto de referencia en Epidemiología.
2. Lecturas específicas recomendadas:Para cada tema se subirá a PRADO, al inicio del curso, una serie de lecturas de ampliación, relacionadas con los contenidos del tema correspondiente, y clasificadas en orden creciente de dificultad (no se incluyen en esta Guía por su excesivo número). Disponible en la plataforma PRADO al inicio del curso.
