El estudiante consultará bien autónomamente, bien aconsejado por el tutor/a de las prácticas, aquella bibliografía fundamental o específica, sobre cada uno de los temas o asuntos en que desarrolle su actividad, y tanto sobre la que se le ha proporcionado en las diferentes asignaturas que conforman la titulación, consultando las Guías Docentes correspondientes, como la que se considere necesaria, en ampliación de esta.
Como ampliación de temas de carácter general que tienen que ver con su incorporación al mundo profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta:
Baena del Alcázar, M. Europa y las profesiones liberales. Madrid: Fundación Universidad Empresa, 1989
Fernández; J.L. y Hortal, A. (Comp.) Ética de las profesiones. Madrid: UPCO, 1994.
Martín Moreno, J y Miguel, A. de. Sociología de las profesiones en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas, 1982.
Moreno Quesada, B., et al. (eds.) El ejercicio en grupo de profesiones liberales. Granada: Servicio de Publicaciones de la Universidad, 1993.
Rodríguez, J.A. y Guillén, M.F. (Comp.) “Organizaciones y profesiones”. REIS 59 Julio-Septiembre ,1992.
El estudiante consultará bien autónomamente, bien aconsejado por el tutor/a de las prácticas realizadas, aquella bibliografía complementaria o relacionada, sobre cada uno de los temas o asuntos en que desarrolle su actividad, y tanto sobre la que se le ha proporcionado en las diferentes asignaturas que conforman la titulación, consultando las Guías Docentes correspondientes, como la que se considere necesaria, en ampliación de esta.
Como ampliación de temas de carácter complementario que tienen que ver con su incorporación al mundo profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta:
Abbott, A. The System of Professions. An Essay on the Division of Expert Labor. Chicago: University of Chicago Press, 1988.
Gallego Morales, A. Colegios Profesionales y Sindicatos. Confluencias y tensiones. Granada: Comares, 1996.
Gyarmati, G. (Dir). Las profesiones dilemas del conocimiento y del poder. Chile: Ediciones Universidad Católica de Chile, 1984.
Villacorta Baños, F. Profesionales y burócratas. Estado y poder corporativo en la España del siglo XX. Madrid: Siglo XXI, 1989.
Weber, M. (1922). Economía y Sociedad. Madrid: Fondo de Cultura Económica, 1993
