David W. Carroll (2008). Psicología del lenguaje. Paraninfo
De la Fuente, J. y otros (2015). Psicología del lenguaje para Logopedia. Artecitta
S. Pinker (2012) El instinto del lenguaje. Alianza Editorial
M.C. Corballis (2007) La mente recursiva. Biblioteca Buridá
Emilio Gómez Milán y otros (2014). El Universo Kiki Bouba: Ideaestesia, empatía y Neuromarketing. Artecitta
Emilio Gómez Milan y otros (2015). Planes Motivacionales. Artecitta
Emilio Gómez Milán (Editor), 2020. Lenguaje y pragmática. PDF Accesible en Researchgate
M. Tomasello (2021). Lo que nos hace humanos: una teoría de la ontogenia. Dr Buk.
Gladwell, M. (2019). Hablar con extraños. Taurus
Watzlawick, P. (2019) ¿Es real la realidad? Confusión, desinformación , comunicación. Herder
Schulz Von Thun, F. (2012) El arte de conversar. Herder
Martín Ovejero J.L. (2021). Miénteme si te atreves. Las claves de la detección de mentiras. Aguilar
Xurxo Mariño (2018) la conquista del lenguaje. Shackleton books
Enric LLadó (2016).Tocar con palabras.Kolima.
Miguel Alcibar (2022) Las palabras de la ciencia. Guadalmazan
Se especificará en clase por el profesor en cada tema
