🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Fisiología_de_los_Órganos_de_la_Audición,_el_Habla_y_la_Voz (286111A)
Grado: logopedia (286)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (18):
------------------------------
Anatomy   &   Physiology   for   Speech,  Language,  and  Hearing  5th  Edition,  Kindle  Edition  byJ.  Anthony,
Seikel,David G. Drumright,Douglas W. King. 2014

Bear   MF,   Connors  BW,  Paradiso  MA.  Neurociencia.  Exploración  del  cerebro.  3ª  ed.  Barcelona:  Wolters
Kluwers. Lippincott Williams & Wilkins, 2008

Bradley RM. Essentials of Oral Physiology. St. Louis: Mosby, 1995

Cuetos F. Neurociencia del Lenguaje. Panamericana. 2012

Cámpora H y Falduti A. La deglución de la A a la Z. Fisiopatología, Evaluación, Tratamiento. Journal
Ed. 2019

Diéguez-Vide y Peña-Casanova. Cerebro y Lenguaje. Panamericana, 2012

Ferguson DB. Oral Bioscience. Edinburgh: Churchill-Livingstone, 1999

Gimeno Pérez F, Torres Gallardo B. Anatomía de la Voz, 2008

Kandel ER, Schwartz JH, Jessell TM. Neurociencia y Conducta. Madrid: Prentice Hall, 1997. PO

Koeppen   BM,   Stanton   BA.   BERNE   y   LEVY   Fisiología.   6ª   ed.   Barcelona:   Elsevier-  Mosby,  2009.
Especialmente recomendado para el estudio de la fisiología del sistema respiratorio

Le Huche F, Allali A. Anatomía y Fisiología de los órganos de la audición y el habla. Masson, 2003

Love   RJ,   Webb   WG.   Neurología   para   los   especialistas   del   habla  y  del  lenguaje.  Buenos  Aires:
Panamericana,    1998.Manual    muy    adecuado   para   el   estudio   de   aspectos   relacionados   con   la
fisiopatología de sistema nervioso

Menaldi   L.   La   voz   normal.   Panamericana,  2003.  Especialmente  recomendado  para  el  estudio  de  esta
asignatura por incluir contenidos más aplicados y relevantes para el logopeda

Peña-Casanova   J.   Manual  de  Logopedia.  Barcelona:  Masson,  2001.  Manual  general  de  Logopedia.  Además
de   incluir   temas   que   resumen   los   contenidos  esenciales  de  esta  asignatura  permite  apreciar  con
claridad su relación con el resto de materias del curriculo

Purves   D,   Augustine   GJ,   Fitzpatrick  D,  Katz  LC,  La  Mantia  A-S,  McNamara  JO.  Neurociencia.  3ª  ed.
Madrid:   Panamericana,   2008.   Ambos  especialmente  recomendados  para  el  estudio  de  la  fisiología  del
sistema nervioso y en particular, de la percepción auditiva

Silverthorn,   DU.   Fisiología  Humana.  Un  Enfoque  Integrado.  4ª  ed.  Madrid:  Panamericana,  2008.  Texto
muy bien estructurado en el que se resumen los conceptos fundamentales de la asignatura

Stemmer B, Whitaker HA. Handbook of Neurolinguistics. San Diego: Academic Press. 1998

Tórtora,-   Derrickison.  Principios  de  Anatomía  y  Fisiología  Humana.  15ª  Edición.  Panamericana,  2018.
Muy   actualizado   y  didáctico  para  el  estudio  de  la  fisiología  del  Sistema  Nervioso,  la  audición,  la
respiración y la deglución

✅ Recursos añadidos (7):
------------------------------
Ambos   especialmente   recomendados   para   el   estudio   de   la   fisiología   del  sistema  nervioso  y  en
particular, de la percepción auditiva

Especialmente recomendado para el estudio de la fisiología del sistema respiratorio

Menaldi L. La voz normal. Panamericana, 2003

Muy   actualizado   y  didáctico  para  el  estudio  de  la  fisiología  del  Sistema  Nervioso,  la  audición,  la
respiración y la deglución

Nutriguía. Nutrición Clínica. Rosa María Ortega Anta y Ana María Requejo Marcos. 3ª Edición. Madrid:
Panamericana. 2025

Peña-Casanova J. Manual de Logopedia. Barcelona: Masson, 2001

Texto muy bien estructurado en el que se resumen los conceptos fundamentales de la asignatura

📊 Porcentaje estimado de cambio: 28% [██░░░░░░░░]
