Documentos didácticos disponibles en el sitio web Global Strategy: 1) El ciclo de inteligencia: una revisión; 2) Teorías realistas para comprender la política internacional; 3) El dilema de seguridad en las relaciones internacionales; 4) Disuasión: fundamento de la estrategia defensiva; 5) Conflictos armados internos: causas y consecuencias; 6) Teoría de la insurgencia: qué es, cómo se origina y cómo actúa; 7) Qué es el terrorismo: algunas claves introductorias
Todos ellos disponibles en:https://global-strategy.org/
Baylis, John, Wirtz James J., Johnson, Jeannie L., (2022), Strategy in the Contemporary World., Oxford: Oxford University Press
Jordán, Javier (2025), “La política de defensa en España desde el análisis de políticas públicas (I): contexto y actores”,Global Strategy Report, 1/2025: https://global-strategy.org/politica-defensa-analisis-politicas-publicas-i/
Jordán, Javier (2025), “La política de defensa en España desde el análisis de políticas públicas (II): las fases del ciclo”,Global Strategy Report, 2/2025: https://global-strategy.org/politica-defensa-espana-analisis-politicas-publicas-ii/
Mahnken, Thomas G. (2008), Strategic Studies. A reader, New York: Routledge.
Kolodziej, Edward A. (2005), Security and international relations, Cambridge: Cambridge University Press, 2005.
Williams, Paul D. (2015) Security Studies. An Introduction, New York: Routledge.
PODCAST. Colección de podcast sobre temas relacionados con la asignatura: https://global-strategy.org/podcast/
