Tema 1Beltrán Villalva, Miguel. 2004. "Sobre la noción de estructura social." Revista Internacional de Sociología, 59(30):7-28.https://revintsociologia.revistas.csic.es/index.php/revintsociologia/article/view/766Corcuff, Philippe. 2005. Las nuevas sociologías. Madrid: Alianza.Fraser, Nancy y Axel Honneth. 2023. ¿Redistribución o reconocimiento? Un debate político. Morata.Wright Mills, Charles. 1958/1993. "La promesa." Pp. 17-28 en La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica.
Beltrán Villalva, Miguel. 2004. "Sobre la noción de estructura social." Revista Internacional de Sociología, 59(30):7-28.https://revintsociologia.revistas.csic.es/index.php/revintsociologia/article/view/766
Corcuff, Philippe. 2005. Las nuevas sociologías. Madrid: Alianza.
Fraser, Nancy y Axel Honneth. 2023. ¿Redistribución o reconocimiento? Un debate político. Morata.
Wright Mills, Charles. 1958/1993. "La promesa." Pp. 17-28 en La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica.
Tema 2Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38. Interseccionalidad: Madrid. Morata.Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.Tezanos, José Félix. 2001. La sociedad dividida. Estructura de clases y desigualdades en las sociedades avanzadas. Biblioteca Nueva.
Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. "¿Qué es la interseccionalidad?". Pp. 13-38. Interseccionalidad: Madrid. Morata.
Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.
Tezanos, José Félix. 2001. La sociedad dividida. Estructura de clases y desigualdades en las sociedades avanzadas. Biblioteca Nueva.
Tema 3Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.Sassen, Saskia. 2015. Expulsiones. Brutalidad y complejidad en la economía global. Katz.Göran Therborn. 2015. La desigualdad mata. Alianza Editorial.
Kerbo, Harold. 2003. Estratificación social y desigualdad. McGraw Hill.
Sassen, Saskia. 2015. Expulsiones. Brutalidad y complejidad en la economía global. Katz.
Göran Therborn. 2015. La desigualdad mata. Alianza Editorial.
Tema 4González Rodríguez, Juan Jesús. 2020. Cambio social en la España del siglo XXI. Madrid: Alianza Editorial.Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España. Madrid: Libros de la Catarata.Tobío, Constanza. 2021. La mirada de género en sociología. Madrid: Síntesis.
González Rodríguez, Juan Jesús. 2020. Cambio social en la España del siglo XXI. Madrid: Alianza Editorial.
Martínez García, Saturnino. 2013. Estructura social y desigualdad en España. Madrid: Libros de la Catarata.
Tobío, Constanza. 2021. La mirada de género en sociología. Madrid: Síntesis.
Tema 5Bericat, Eduardo y Camarero, Mercedes. 2011. La calidad social en Andalucía, España y Europa. Un sistema de indicadores. Sevilla: Biblioteca Nueva.Lazarsfeld, Paul. 1979. “De los conceptos a los índices empíricos.” Pp. 35-46 en Metodología de las ciencias sociales. I. Conceptos e índices, editado por Raymond Boudon y Paul Lazarsfeld. Barcelona: Laía.
Bericat, Eduardo y Camarero, Mercedes. 2011. La calidad social en Andalucía, España y Europa. Un sistema de indicadores. Sevilla: Biblioteca Nueva.
Lazarsfeld, Paul. 1979. “De los conceptos a los índices empíricos.” Pp. 35-46 en Metodología de las ciencias sociales. I. Conceptos e índices, editado por Raymond Boudon y Paul Lazarsfeld. Barcelona: Laía.
Tema 1
Beltrán Villalva, Miguel. 2004. La estructura social. Barcelona: Ariel.
Bretones, Trinidad. 2001. Sociedades avanzadas. Manual de estructura social: Herder.
Archer, Margaret. 2009.Teoría social realista: en enfoque morfogenético.Santiago de Chile: Editorial Universidad Alberto Hurtado.
Bericat, Eduardo. 2021. Towards the future of Europe. Social factors shaping optimism and pessimism among citizens. Eurofound.https://www.eurofound.europa.eu/publications/report/2021/towards-the-future-of-europe-social-factors-shaping-optimism-and-pessimism-among-citizens
Bourdieu, Pierre. 1988. La distinción. Madrid: Taurus.
Elias, Norbert. 2008. Sociología fundamental. Barcelona: Gedisa.
Giddens, Anthony. 1995.La constitución de la sociedad: Bases para la teoría de la estructuración. Buenos Aires: Amorrortu.
Hernández Romero, Yasmín. 2017. El enfoque morfogenético de Margaret Archer para el análisis de la cultura. Cinta de Moebio: Revista Electrónica de Epistemología de Ciencias Sociales, 60.https://cintademoebio.uchile.cl/index.php/CDM/article/view/47905/53625
Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas. Madrid: Pearson Educación.
Martínez García, Saturnino. 2017. “El habitus. Una revisión analítica”. Revista Internacional de Sociología 75 (3): e074.
Wright Mills, Charles. 1958/1993. La imaginación sociológica. México: Fondo de Cultura Económica.
Tema 2
Carabaña, Julio y de Francisco, Andrés. 1993. Teorías contemporáneas de las clases sociales. Madrid: Fundación Pablo Iglesias.
Cobo, Rosa y Fernández-Suárez, Belén. 2022. Sociología feminista. Granada: Comares.
Collins, Hill y Bilge, Sirma. 2019. Interseccionalidad: Madrid: Morata.
Crompton, Rosemary. 1993. Clase y estratificación social. Madrid: Tecnos.
Díaz, Capitolina y Dema Moreno, Sandra. 2013. Sociología y género. Madrid: Tecnos.
Giddens, Anthony. 1993. La estructura de clases en las sociedades avanzadas. Madrid: Alianza.
Lomeña, Leticia y Marcelo Segales Kirzner. 2015. Cambios sociales y el empleo de la juventud en España: una mirada hacia el futuro. INJUVE.https://www.injuve.es/sites/default/files/Cambios-y-empleo-juventud.pdf
Marqués Perales, Ildefonso. 2015. La movilidad social en España. Madrid: Los libros de la Catarata.
Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2009. La movilidad social en España y Andalucía. Centro de Estudios Andaluces:https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/la-movilidad-social-en-espana-y-andalucia
Marqués Perales, Ildefonso y Manuel Herrera Usagre. 2024. ¿Somos más móviles? Nuevas evidencias sobre la movilidad intergeneracional de clase en España en la segunda mitad del siglo XX. Revista de Investigaciones Sociológicas, (131), 43–73.https://reis.cis.es/index.php/reis/article/view/782
Marcenaro, Oscar. 2010. La educación como factor determinante de la movilidad intergeneracional en Andalucía. Actualidad, 56. Centro de Estudios Andaluces:https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/n-56-la-educacion-como-factor-determinante-de-la-movilidad-intergeneracional-en-andalucia
Perkins Gilman, Charlotte.1898/2008. Mujeres y economía. Publicacions de la Universitat de València.
Requena, Miguel, Salazar, Leire & Radl, Jonas. 2013. Estratificación social. Madrid: McGraw-Hill.
Risman, Barbara. 2018. "Gender as social structure." Pp. 19-43, en Handbook of Sociology of Gender. Springer.
Walby, Sylvia. 2020. Varieties of gender regimes. Social Politics: International Studies in Gender, State & Society, 27(3), 414-431.
Tema 3
Bourdieu, Pierre y Jean-Claude Passeron. 2009. Los herederos. Los estudiantes y la cultura. Madrid: Siglo XXI.
Bauman, Zygmunt. 2022. ¿La riqueza de unos pocos nos beneficia a todos? Paidos.
Castel, Robert. 1997. La metamorfosis de la cuestión social: una crónica del salariado. Buenos Aires.
Dubet, Françoise. 2011. Repensar la justicia social. Contra el mito de la igualdad de oportunidades. Siglo XXI.
LaParra, Miguel, Obradors, Anna, Pérez, Begoña, Péres Yruela, Manuel et al. 2007. Una propuesta de consenso sobre el concepto de exclusión: implicaciones metodológicas. Revista Española del Tercer Sector, 5, 15-57.https://digital.csic.es/handle/10261/216847
LaParra, Miguel. 2010. El impacto de la crisis en la cohesión social o el surf de los hogares españoles en el modelo de integración de la «sociedad líquida». Documentación Social, 158: 97-130.https://www.caritasvitoria.org/datos/documentos/ponencia_topaki2010.pdf
Makkonen, Timo. 2006. European Handbook on Equality Data. European Commission. Directorate-General for Employment, Social Affairs and Equal Opportunities. Disponible en:http://www.stop-discrimination.info/fileadmin/pdfs/Reports/European_handbook_on_equality_en.pdf
Pazos, María. 2013. Desigualdades por ley. Las políticas públicas contra la igualdad de género. Madrid: Catarata. Disponible en:https://mariapazos.com/wp-content/uploads/2013/11/Desiguales-Por-Ley-PDF.pdf
Sen, Amartya. 2004. Nuevo examen de la desigualdad. Madrid: Alianza Editorial. Documentación Social, 158: 97-130.
Tilly, Charles. 2000. La desigualdad persistente. Buenos Aires: Manantial.
Wilkinson, Richard y Pickett, Kate. 2009. Desigualdad. Un análisis de la (in)felicidad colectiva. Madrid: Turner.
Wilkinson, Richard y Pickett, Kate. 2019. Igualdad. Cómo las sociedades más igualitarias mejoran el bienestar colectivo. Madrid: Capitán Swing.
Tema 4
Bericat, Eduardo y Martín-Lagos, María Dolores. 2006. La transformación de los hogares españoles y andaluces. Realidad Social. Sevilla, Andalucía (España): Centro de Estudios Andaluces.https://www.centrodeestudiosandaluces.es/publicaciones/la-transformacion-de-los-hogares-espanoles-y-andaluces
Bericat, Eduardo y Martín, Elena. 2012. El cambio de valores en la sociedad andaluza. Instituto de Estadística y Cartografía de Andalucía.https://www.juntadeandalucia.es/institutodeestadisticaycartografia/estudios/cambiodevalores/cambiodevalores.pdf
Castells, Manuel. 2005. La era de la información, Vol1. La sociedad red. Madrid: Alianza.
Cea D’Ancona, María Ángeles y Miguel Valles. 2018. Evolución de la discriminación en España. Informe de las encuestas IMIO-CIS de 2013 y 2016. Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades.https://www.inmujeres.gob.es/actualidad/NovedadesNuevas/docs/2018/EvolucionDiscrimEsp2018-0159.pdf
Del Campo, Salustiano y Tezanos, José Félix. 2008. España siglo XXI. Madrid: Siglo XXI.
Diez Nicolás, J. Tendencias de cambio en el mundo y en España. Fundación FOESSA.https://www.foessa.es/main-files/uploads/sites/16/2019/05/1.1.pdf#page=7.79
Fundación Encuentro: Informes España 2010 a 2020.https://blogs.comillas.edu/informeespana/category/informe-espana/
Fundación FOESSA. Informes.https://www.foessa.es/publicaciones/
González, Juan Jesús y Requena, Miguel (eds.). 2008. Tres décadas de cambio social en España. Madrid: Alianza.Jaime Castillo, Antonio (coord.) 2011. La cohesión social en Andalucía. Factoría de Ideas. Sevilla. Centro de Estudios Andaluces.https://www.centrodeestudiosandaluces.es/datos/factoriaideas/A2012_Cohesion.pdf
Jaime, Antonio y Echavarren, José M. 2011. Informe Social de la Juventud en Andalucía. Sevilla: Centro de Estudios Andaluces.https://centrodeestudiosandaluces.es/datos/actividades/Informe_Juventud_Andalucia.pdf
Instituto Nacional de Estadística. Demografía de Europa. ESTADÍSTICAS VISUALIZADAS Edición 2021.https://www.ine.es/prodyser/demografia_UE/img/pdf/Demograhy-InteractivePublication-2021_es.pdf
Instituto Nacional de Estadística. España en cifras 2024.https://www.ine.es/ss/Satellite?blobcol=urldata&blobheader=application%2Fpdf&blobheadername1=Content-Disposition&blobheadervalue1=attachment%3B+filename%3DEEC_2024_PUBLICACION_COMPLETA.pdf&blobkey=urldata&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=767%2F312%2FEEC_2024_PUBLICACION+COMPLETA.pdf&ssbinary=true
Lucas Marín, Antonio. 2006. Estructura social: la realidad de las sociedades avanzadas. Madrid: Pearson Educación.
Lucas Marín, Antonio. 2010. La realidad social: Transformaciones recientes en España. Navarra: Astrolabios Ciencias Sociales.
Moyano, Eduardo y Pérez Yruela. Manuel. 1999. Informe Social de Andalucía (1978-1998). Dos décadas de cambio social. Córdoba: Instituto de Estudios Sociales Avanzados de Andalucía (IESA).
Moyano, Eduardo y Pérez Yruela, Manuel. 2003. La sociedad andaluza (2000). Córdoba: Instituto de Estudios Sociales Avanzados de Andalucía (IESA)
Esping-Andersen, Gosta. 2000. Fundamentos sociales de las economías postindustriales. Barcelona: Ariel.
Tema 5
Alfama, Eva, Marta Cruells y María de la Fuente. 2014. “Medir la igualdad de género. Debates y reflexiones a partir de una propuesta de sistema de indicadores clave.” Athenea Digital. Revista de Pensamiento e Investigación Social 14(4):209-35.
Bericat, Eduardo. 2018. Excluidos de la felicidad. La estratificación social del bienestar emocional en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.
Bericat, Eduardo y Jiménez Rodrigo, María Luisa (eds). 2018. The Quality of European Societies: A compilation of Composite Indicators. Londres, Springer.
Bericat, Eduardo y Martín Gimeno, Rubén. 2020. The societal quality of southern European Mediterranean countries. RES. Revista Española de Sociología, 29(1): 49-69.
Bericat, Eduardo; Sánchez Bermejo, Eva. 2008. Balance de la desigualdad de género en España. Un sistema de indicadores sociales. Actualidad, 23, Centro de Estudios Andaluces.
Bericat, Eduardo y Sánchez Bermejo, Eva. 2016. “Structural gender equality in Europe and its evolution over the first decade of the twenty-first century.” Social Indicators Research 127(1):55-81.
CEPAL. 2006. Guía de asistencia técnica para la producción y el uso de indicadores de género. Santiago de Chile: Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL).https://www.cepal.org/es/publicaciones/31960-guia-asistencia-tecnica-la-produccion-uso-indicadores-genero
Dávila Díaz, Mónica. 2004. Guía de Indicadores de Género. Guía básica. Sevilla: Instituto Andaluz de la Mujer: Consejería de Economía y Hacienda.https://www.juntadeandalucia.es/servicios/publicaciones/detalle/43631.html
García Calvente, María del Mar, María del Río y Jorge Marcos. 2015. Guía de indicadores par medir las desigualdades de género en salud y sus determinantes. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública.http://www.repositoriosalud.es/handle/10668/2010
Jiménez Rodrigo, María Luisa y Patricia S. Sánchez-Muros Lozano. 2019. “El reto de la medición del antigitanismo: indicadores sobre discriminación y exclusión social hacia la población Romá.” Sociología Histórica 10:11-50.https://revistas.um.es/sh/article/view/398531
Onsalo, Marisa y María Luisa Jiménez Rodrigo. 2009. “Indicadores de igualdad de género.” Pp. 271-98 en Manual de Agentes de Igualdad, editado por Marisa Onsalo. Sevilla: Diputación de Sevilla.
OCDE. 2008. Handbook on Constructing Composite Indicators: Methodology and User Guide.https://knowledge4policy.ec.europa.eu/publication/handbook-constructing-composite-indicators-methodology-user-guide-0_en
