Fernández Rodríguez, Carlos Jesús; Ibáñez Rojo, Rafael y Romero Balsas, Pedro. 2012. Sociología de la empresa, el trabajo y las organizaciones: un enfoque crítico. Madrid: Editorial Grupo 5.
Köhler, Holm-Detlev y Martín Artiles, Antonio. 2021. Manual de la Sociología del trabajo y de las relaciones laborales. Madrid: Delta Publicaciones.
Tema 1. La empresa desde la perspectiva sociológicaBauman, Zigmunt y Tim May. 1994. Pensando sociológicamente. Buenos Aires: Nueva Visión.Elias, Norbert. [1970] 2008. Sociología fundamental. Barcelona: Biblioteca Económica Gedisa.Granovetter, Mark. 2003. “Acción económica y estructura social: el problema de la incrustación.” En Análisis de redes sociales, coordinado por Félix Requena, pp. 231-269. Madrid: CIS.Olabuénaga, José Ignacio Ruiz. 2008. Sociología de las organizaciones complejas. Universidad de Deusto.Wright Mills, Charles. 1993. La imaginación sociológica. Fondo de Cultura Económica.
Bauman, Zigmunt y Tim May. 1994. Pensando sociológicamente. Buenos Aires: Nueva Visión.
Elias, Norbert. [1970] 2008. Sociología fundamental. Barcelona: Biblioteca Económica Gedisa.
Granovetter, Mark. 2003. “Acción económica y estructura social: el problema de la incrustación.” En Análisis de redes sociales, coordinado por Félix Requena, pp. 231-269. Madrid: CIS.
Olabuénaga, José Ignacio Ruiz. 2008. Sociología de las organizaciones complejas. Universidad de Deusto.
Wright Mills, Charles. 1993. La imaginación sociológica. Fondo de Cultura Económica.
Tema 2. Aproximaciones teóricas para el análisis sociológico de la empresa y de las relaciones de empleoAcker, Joan. 1990. “Jobs, bodies: A theory of gendered organizations.” Gender and Society 4(2):139-158.Acker, Joan. 2006. “Inequality regimes. Gender, class, and race in organizations.” Gender and Society 20(4):441-464.Acker, Joan. 2012. “Gendered organizations and intersectionality: problems and possibilities.” Equality, Diversity and Inclusion: An International Journal 31(3):214-224.Addams, Jane. 1896. "A Belated Industry." American Journal of Sociology, 1(5): 536-550.Addams, Jane. 1899. “Trade unions and public duty.” American Journal of Sociology 4(4):448-462.Burawoy, Michael [1979] 1989. El consentimiento en la producción: Los cambios del proceso productivo en el capitalismo monopolista. Madrid: Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.Castells, Manuel (1996). La era de la información. Vol. 1. La sociedad red. Madrid: Alianza Editorial.Dunlop, John [1958] 1978. Teoría de sistemas de relaciones industriales. Madrid Península.Durkheim, Emile. [1898] 2001. La división social del trabajo. Madrid: Akal.Foucault, Michel. [1975] 2000. Vigilar y castigar. Madrid: Siglo XXI.Gómez Bueno, Carmuca. 2001. “Mujeres y trabajo: principales ejes de análisis.” Papers 63/64:123-140.Hartmann, Heidi. 1979. “The unhappy marriage of Marxism and feminism: Towards a more progressive union.” Capital & Class 3(2):1-33.Hochschild, Arlie R. 2008.La mercantilización de la vida íntima: Apuntes de la casa y el trabajo.Barcelona: Katz.Hochschild, Arlie R. 2021.La doble jornada: Familias trabajadoras y la revolución en el hogar.Madrid: Capitán Swing.Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2022. "Redescubriendo a Charlotte Perkins Gilman: Aportaciones precursoras para una Sociología feminista." Investigaciones Feministas, 13(2):639-651.Lengermann, Patricia M. y Niebrugge, Gilllian. 2019. Fundadoras de la Sociología y la teoría social, 1890-1930. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.MacLean, Annie Marion. 2008. “Taller de explotación laboral en verano.” Athenea Digital 13:247-260. Disponible en:Maruani, Margaret. 2002. Trabajo y empleo de las mujeres. Madrid: Fundamentos.Pérez Sedeño, Eulalia, y Silvia García Dauder. 2015. "Los inicios de la sociología del trabajo: Jane Addams, la Hull House y las mujeres de la Escuela de Chicago." Sociología del Trabajo, 83: 24-49.Sennett, Richard. 2000. La corrosión del carácter. Las consecuencias personales del trabajo bajo el nuevo capitalismo. Barcelona: Anagrama.Walby, Sylvia.Theorizing Patriarchy. 1990.Oxford, Blackwell.Webb, Beatrice. 2001. “Diario de una investigadora”. Revista Española de Investigaciones Sociológicas 93:189-201.Webb, Sydney y Webb, Beatrice [1920] 2004. La democracia industrial. Biblioteca Nueva.
Acker, Joan. 1990. “Jobs, bodies: A theory of gendered organizations.” Gender and Society 4(2):139-158.
Acker, Joan. 2006. “Inequality regimes. Gender, class, and race in organizations.” Gender and Society 20(4):441-464.
Acker, Joan. 2012. “Gendered organizations and intersectionality: problems and possibilities.” Equality, Diversity and Inclusion: An International Journal 31(3):214-224.
Addams, Jane. 1896. "A Belated Industry." American Journal of Sociology, 1(5): 536-550.
Addams, Jane. 1899. “Trade unions and public duty.” American Journal of Sociology 4(4):448-462.
Burawoy, Michael [1979] 1989. El consentimiento en la producción: Los cambios del proceso productivo en el capitalismo monopolista. Madrid: Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.
Castells, Manuel (1996). La era de la información. Vol. 1. La sociedad red. Madrid: Alianza Editorial.
Dunlop, John [1958] 1978. Teoría de sistemas de relaciones industriales. Madrid Península.
Durkheim, Emile. [1898] 2001. La división social del trabajo. Madrid: Akal.
Foucault, Michel. [1975] 2000. Vigilar y castigar. Madrid: Siglo XXI.
Gómez Bueno, Carmuca. 2001. “Mujeres y trabajo: principales ejes de análisis.” Papers 63/64:123-140.
Hartmann, Heidi. 1979. “The unhappy marriage of Marxism and feminism: Towards a more progressive union.” Capital & Class 3(2):1-33.
Hochschild, Arlie R. 2008.La mercantilización de la vida íntima: Apuntes de la casa y el trabajo.Barcelona: Katz.
Hochschild, Arlie R. 2021.La doble jornada: Familias trabajadoras y la revolución en el hogar.Madrid: Capitán Swing.
Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2022. "Redescubriendo a Charlotte Perkins Gilman: Aportaciones precursoras para una Sociología feminista." Investigaciones Feministas, 13(2):639-651.
Lengermann, Patricia M. y Niebrugge, Gilllian. 2019. Fundadoras de la Sociología y la teoría social, 1890-1930. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.
MacLean, Annie Marion. 2008. “Taller de explotación laboral en verano.” Athenea Digital 13:247-260. Disponible en:
Maruani, Margaret. 2002. Trabajo y empleo de las mujeres. Madrid: Fundamentos.
Pérez Sedeño, Eulalia, y Silvia García Dauder. 2015. "Los inicios de la sociología del trabajo: Jane Addams, la Hull House y las mujeres de la Escuela de Chicago." Sociología del Trabajo, 83: 24-49.
Sennett, Richard. 2000. La corrosión del carácter. Las consecuencias personales del trabajo bajo el nuevo capitalismo. Barcelona: Anagrama.
Walby, Sylvia.Theorizing Patriarchy. 1990.Oxford, Blackwell.
Webb, Beatrice. 2001. “Diario de una investigadora”. Revista Española de Investigaciones Sociológicas 93:189-201.
Webb, Sydney y Webb, Beatrice [1920] 2004. La democracia industrial. Biblioteca Nueva.
Tema 3. Formas de organización del trabajo y de gestión de los recursos humanosAlonso, Luis Enrique y Fernández Rodríguez, Carlos Jesús. 2011. "La innovación social y el nuevo discurso del Management: limitaciones y alternativas." Arbor, 187 (752): 1133-1145.Belaustegui, Luis. 2014-2015. “Los "critical management studies" y el cuestionamiento del control cultural en la empresa.” Revista Andaluza de Relaciones Laborales 31-32:105-130.Fernández Rodríguez, Carlos J. 2018. Vigilar y organizar. Una introducción a los Critical Management Studies. Madrid: Siglo XXI.Fernández Rodríguez, Carlos J. y Medina-Vicent, María. 2023. "Critical Management Studies y la perspectiva feminista: una revisión de los debates en el campo de los análisis críticos de la gestión."Cuadernos de Relaciones Laborales41.2 (2023): 247-264.Finkel, Lucila. 1994. La organización social del trabajo. Madrid: Pirámide.Mayo, Elton. 1977. Problemas humanos de una civilización industrial. Buenos Aires: Nueva Visión.Sennett, Richard. 2000. La corrosión del carácter. Las consecuencias personales del trabajo bajo el nuevo capitalismo. Barcelona: Anagrama.
Alonso, Luis Enrique y Fernández Rodríguez, Carlos Jesús. 2011. "La innovación social y el nuevo discurso del Management: limitaciones y alternativas." Arbor, 187 (752): 1133-1145.
Belaustegui, Luis. 2014-2015. “Los "critical management studies" y el cuestionamiento del control cultural en la empresa.” Revista Andaluza de Relaciones Laborales 31-32:105-130.
Fernández Rodríguez, Carlos J. 2018. Vigilar y organizar. Una introducción a los Critical Management Studies. Madrid: Siglo XXI.
Fernández Rodríguez, Carlos J. y Medina-Vicent, María. 2023. "Critical Management Studies y la perspectiva feminista: una revisión de los debates en el campo de los análisis críticos de la gestión."Cuadernos de Relaciones Laborales41.2 (2023): 247-264.
Finkel, Lucila. 1994. La organización social del trabajo. Madrid: Pirámide.
Mayo, Elton. 1977. Problemas humanos de una civilización industrial. Buenos Aires: Nueva Visión.
Sennett, Richard. 2000. La corrosión del carácter. Las consecuencias personales del trabajo bajo el nuevo capitalismo. Barcelona: Anagrama.
Tema 4. Empresa y relaciones laboralesAlcalde-González, Verna, Mozo, Ana y Bustos, Alan. 2021. "No clean rooms, no hotel business: Subversion tactics in Las Kellys’ struggle for dignity in hotel housekeeping." Annals of Tourism Research, 91, 103315.De la Haba Morales, Juan. 2002. “Trabajadores inmigrantes y acción colectiva: una panorámica sobre las relaciones entre inmigrantes y sindicalismo en Europa.” Papers: Revista de Sociología 66:155-186.Cachón, Lorenzo. 2000. "Sindicatos e inmigración: caras nuevas para un viejo desafío." Sociedad y Utopía, Revista de Ciencias Sociales, 16: 103-118.European Commission. 2014.Industrial Relations in Europe 2014.Eurofound. 2016.Mapping varieties of industrial relations: Eurofound’s analytical framework applied.González Enríquez, Carmen. 2008.Los sindicatos ante la inmigración. Madrid: Ministerio de Trabajo e Inmigración, Documentos OPI Nº18.Hyman, Richard. 2015.Tres hipótesis sobre el futuro de las relaciones laborales en Europa.Revista Internacional del Trabajo, 134(1).Malo Ocaña, Miguel Ángel. 2015. “Los impactos de la reforma de 2012 en la negociación colectiva.” Cuadernos de Información Económica 246:23-34.
Alcalde-González, Verna, Mozo, Ana y Bustos, Alan. 2021. "No clean rooms, no hotel business: Subversion tactics in Las Kellys’ struggle for dignity in hotel housekeeping." Annals of Tourism Research, 91, 103315.
De la Haba Morales, Juan. 2002. “Trabajadores inmigrantes y acción colectiva: una panorámica sobre las relaciones entre inmigrantes y sindicalismo en Europa.” Papers: Revista de Sociología 66:155-186.
Cachón, Lorenzo. 2000. "Sindicatos e inmigración: caras nuevas para un viejo desafío." Sociedad y Utopía, Revista de Ciencias Sociales, 16: 103-118.
European Commission. 2014.Industrial Relations in Europe 2014.
Eurofound. 2016.Mapping varieties of industrial relations: Eurofound’s analytical framework applied.
González Enríquez, Carmen. 2008.Los sindicatos ante la inmigración. Madrid: Ministerio de Trabajo e Inmigración, Documentos OPI Nº18.
Hyman, Richard. 2015.Tres hipótesis sobre el futuro de las relaciones laborales en Europa.Revista Internacional del Trabajo, 134(1).
Malo Ocaña, Miguel Ángel. 2015. “Los impactos de la reforma de 2012 en la negociación colectiva.” Cuadernos de Información Económica 246:23-34.
Tema 5. Bienestar en el empleo e impacto social de la empresaAgencia Europea para la Salud y la Seguridad en el Trabajo. 2006. Las cuestiones de género en relación con la seguridad y la salud en el trabajo. Revisión.Bassanini, Andrea y Saint-Martin, Anne. 2008. The price of prejudice: Labour market discrimination on the grounds of gender and ethnicity.Benería, Lourdes. 2006. “Trabajo productivo/reproductivo, pobreza y políticas de conciliación.” Nómadas 24:8-21.Blanco Prieto, Antonio. 2010. "Aportaciones de la Sociología española a la responsabilidad social empresarial."Revista Internacional de Sociología, 68(3): 577-602.Burgués, Ana; Martín, Sandra y Santa Cruz, Ignacio. 2013."La relación entre cooperativas transformadoras y desigualdades sociales en los territorios." Scripta Nova. Revista Electrónica de Geografía y Ciencias Sociales 17.Cascales Mira, María y Godino, Alejandro. 2025. "La salud autopercibida de las personas trabajadoras en relación con la calidad intrínseca del trabajo." Revista Internacional de Sociología 83(1): e270-e270.Cascales Mira, María. 2022. "Efectos del trabajo emocional en el agotamiento y la satisfacción laboral de los trabajadores en España." Papers 107.1: 0005-29.Cascales Mira, María y Marqués Perales, Ildefonso. 2021."La calidad intrínseca del trabajo y su vinculación con las lógicas laborales." Revista Española de Sociología, 30(1).Casse, Christelle y De Troyer, Marianne. 2021.Gender, working conditions and health. What has changed? ETUI.Colectivo IOÉ. 2001a.No quieren ser menos! Exploración sobre la discriminación laboral de los inmigrantes en España. UGT.Colectivo IOÉ. 2001b.Mujer, inmigración y trabajo. Madrid: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.European Commission. 2020.New Technologies andDigitisation:OpportunitiesandChallengesfortheSocialEconomyand SocialEnterprises. European Commission, Executive Agency for SMEs.European Commissión. 2021.Plan de Acción para la Economía Social (UE)European Commission. 2005.The business case for diversity good practices in the workplace.European Commission.Ferri Fuentevilla, Elena, Rodríguez Díaz, Zaida y Rivas Daza, María. 2020. "Feminización del daño social. Análisis de la cotidianidad en camareras de piso y policía local tras un accidente laboral." Revista Prisma Social, (29), 195–221.Fundación Mujeres. 2008.Buenas prácticas para integrar la igualdad de género en las empresas.Fundación Mujeres. 2010.Conciliación de la vida personal, familiar y laboral. Materiales divulgativos para la implantación de planes de igualdad en las empresas.Ministerio de Igualdad.Greenwood, David J y González, José Luis. 1990. Las culturas de Fagor: Estudio antropológico de las cooperativas de Mondragón. San Sebastián Txertoa.Hacker, Sally y Elcorobairutia, Clara. 1987.“Women workers in the Mondragon system of industrial cooperatives.” Gender & Society 1(4):358-379.Hassard, Juliet y Luis D. Torres (coord.). 2020.Aligning Perspectives in Gender Mainstreaming. Gender, Health, Safety, and Wellbeing. Springer. Disponible en:Ibáñez Pascual, Marta. 2017. Mujeres en mundos de hombres: la segregación ocupacional a través del estudio de casos. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.ILO. 2007.Equality at Work: Tackling the Challenges.Geneva, International Labour Office.Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2022. "Políticas de igualdad de género e interseccionalidad." Convergencia, Revista de Estudios Sociales, 29:1-24.Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2018. "El abordaje de la discriminación múltiple en el empleo: Revisión de políticas y buenas prácticas en la Unión Europea." Revista Internacional y Comparada de Relaciones Laborales y Derecho del Empleo, 6(3): 197-228.Jubany, Olga y Perocco, Fabio (eds.) 2015.Vulnerable Workers in Times of social Transformations. Venezia, Edizioni Ca’ Foscari - Digital Publishing.Lodovici, Manuela, y Orlando, Nicola, 2017.Discrimination and access to Employment for Female Workers with Disabilities.European Parliament.Martín Criado, Enrique y Carlos Prieto (coords). 2015. Conflictos por el tiempo. Poder, relación salarial y relaciones de género. Madrid: CIS / Universidad Complutense.Organización Internacional de Trabajo. 2025.Seguridad y salud en el trabajo con perspectiva de género. Desafíos y avances en Iberoamérica.Prieto, Carlos (ed.). 2007. Trabajo, género y tiempo social. Madrid: Ediciones Complutense.Prieto, Carlos, Ramos, Ramón y Callejo, Javier (coords). 2008. Nuevos tiempos del trabajo. Entre la flexibilidad competitiva de las empresas y las relaciones de género. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.Rodríguez, Pilar (ed.). 2008. Mujeres, trabajos y empleos. En tiempos de globalización. Barcelona: Icaria.Trinidad, Antonio; Soriano, Rosa M. y Barros, Francisco. 2018. "Employment conditions in the export industry of northern Morocco. Legal framework and situation on the ground." International Labour Review, 157(2), 307-329.
Agencia Europea para la Salud y la Seguridad en el Trabajo. 2006. Las cuestiones de género en relación con la seguridad y la salud en el trabajo. Revisión.
Bassanini, Andrea y Saint-Martin, Anne. 2008. The price of prejudice: Labour market discrimination on the grounds of gender and ethnicity.
Benería, Lourdes. 2006. “Trabajo productivo/reproductivo, pobreza y políticas de conciliación.” Nómadas 24:8-21.
Blanco Prieto, Antonio. 2010. "Aportaciones de la Sociología española a la responsabilidad social empresarial."Revista Internacional de Sociología, 68(3): 577-602.
Burgués, Ana; Martín, Sandra y Santa Cruz, Ignacio. 2013."La relación entre cooperativas transformadoras y desigualdades sociales en los territorios." Scripta Nova. Revista Electrónica de Geografía y Ciencias Sociales 17.
Cascales Mira, María y Godino, Alejandro. 2025. "La salud autopercibida de las personas trabajadoras en relación con la calidad intrínseca del trabajo." Revista Internacional de Sociología 83(1): e270-e270.
Cascales Mira, María. 2022. "Efectos del trabajo emocional en el agotamiento y la satisfacción laboral de los trabajadores en España." Papers 107.1: 0005-29.
Cascales Mira, María y Marqués Perales, Ildefonso. 2021."La calidad intrínseca del trabajo y su vinculación con las lógicas laborales." Revista Española de Sociología, 30(1).
Casse, Christelle y De Troyer, Marianne. 2021.Gender, working conditions and health. What has changed? ETUI.
Colectivo IOÉ. 2001a.No quieren ser menos! Exploración sobre la discriminación laboral de los inmigrantes en España. UGT.
Colectivo IOÉ. 2001b.Mujer, inmigración y trabajo. Madrid: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
European Commission. 2020.New Technologies andDigitisation:OpportunitiesandChallengesfortheSocialEconomyand SocialEnterprises. European Commission, Executive Agency for SMEs.
European Commissión. 2021.Plan de Acción para la Economía Social (UE)
European Commission. 2005.The business case for diversity good practices in the workplace.European Commission.
Ferri Fuentevilla, Elena, Rodríguez Díaz, Zaida y Rivas Daza, María. 2020. "Feminización del daño social. Análisis de la cotidianidad en camareras de piso y policía local tras un accidente laboral." Revista Prisma Social, (29), 195–221.
Fundación Mujeres. 2008.Buenas prácticas para integrar la igualdad de género en las empresas.
Fundación Mujeres. 2010.Conciliación de la vida personal, familiar y laboral. Materiales divulgativos para la implantación de planes de igualdad en las empresas.Ministerio de Igualdad.
Greenwood, David J y González, José Luis. 1990. Las culturas de Fagor: Estudio antropológico de las cooperativas de Mondragón. San Sebastián Txertoa.
Hacker, Sally y Elcorobairutia, Clara. 1987.“Women workers in the Mondragon system of industrial cooperatives.” Gender & Society 1(4):358-379.
Hassard, Juliet y Luis D. Torres (coord.). 2020.Aligning Perspectives in Gender Mainstreaming. Gender, Health, Safety, and Wellbeing. Springer. Disponible en:
Ibáñez Pascual, Marta. 2017. Mujeres en mundos de hombres: la segregación ocupacional a través del estudio de casos. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.
ILO. 2007.Equality at Work: Tackling the Challenges.Geneva, International Labour Office.
Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2022. "Políticas de igualdad de género e interseccionalidad." Convergencia, Revista de Estudios Sociales, 29:1-24.
Jiménez Rodrigo, María Luisa. 2018. "El abordaje de la discriminación múltiple en el empleo: Revisión de políticas y buenas prácticas en la Unión Europea." Revista Internacional y Comparada de Relaciones Laborales y Derecho del Empleo, 6(3): 197-228.
Jubany, Olga y Perocco, Fabio (eds.) 2015.Vulnerable Workers in Times of social Transformations. Venezia, Edizioni Ca’ Foscari - Digital Publishing.
Lodovici, Manuela, y Orlando, Nicola, 2017.Discrimination and access to Employment for Female Workers with Disabilities.European Parliament.
Martín Criado, Enrique y Carlos Prieto (coords). 2015. Conflictos por el tiempo. Poder, relación salarial y relaciones de género. Madrid: CIS / Universidad Complutense.
Organización Internacional de Trabajo. 2025.Seguridad y salud en el trabajo con perspectiva de género. Desafíos y avances en Iberoamérica.
Prieto, Carlos (ed.). 2007. Trabajo, género y tiempo social. Madrid: Ediciones Complutense.
Prieto, Carlos, Ramos, Ramón y Callejo, Javier (coords). 2008. Nuevos tiempos del trabajo. Entre la flexibilidad competitiva de las empresas y las relaciones de género. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas.
Rodríguez, Pilar (ed.). 2008. Mujeres, trabajos y empleos. En tiempos de globalización. Barcelona: Icaria.
Trinidad, Antonio; Soriano, Rosa M. y Barros, Francisco. 2018. "Employment conditions in the export industry of northern Morocco. Legal framework and situation on the ground." International Labour Review, 157(2), 307-329.
Tema 6Bericat, Eduardo y Jiménez Rodrigo, María Luisa (eds.) 2019.The quality of European societies: A compilation of composite indicators.Springer.EMAKUNDE. 2017.Herramienta para la elaboración de diagnósticos y planes para la igualdad de mujeres y hombres en empresas y otras entidades. Gestión para la igualdad en las entidades públicas y privadas.Pager, Devah y Western, Bruce. 2012.“Identifying discrimination at work: The use of field experiments”,Journal of Social Issues, 68 (2): 221–237. Disponible en:Piasna, Agnieszka. 2017.‘Bad jobs’ recovery? European Job Quality Index 2005-2015.Working Paper 2017.06, European Trade Union Institute. Disponible en:Sanz Hernández, Alexia. 2006. Herramientas para la investigación de lo social en las organizaciones. Zaragoza: Mira Editores.
Bericat, Eduardo y Jiménez Rodrigo, María Luisa (eds.) 2019.The quality of European societies: A compilation of composite indicators.Springer.
EMAKUNDE. 2017.Herramienta para la elaboración de diagnósticos y planes para la igualdad de mujeres y hombres en empresas y otras entidades. Gestión para la igualdad en las entidades públicas y privadas.
Pager, Devah y Western, Bruce. 2012.“Identifying discrimination at work: The use of field experiments”,Journal of Social Issues, 68 (2): 221–237. Disponible en:
Piasna, Agnieszka. 2017.‘Bad jobs’ recovery? European Job Quality Index 2005-2015.Working Paper 2017.06, European Trade Union Institute. Disponible en:
Sanz Hernández, Alexia. 2006. Herramientas para la investigación de lo social en las organizaciones. Zaragoza: Mira Editores.
