Arroyo Menéndez, Millán y Sádaba Rodríguez, Igor (coords.) (2012). Metodología de la investigación social. Técnicas innovadoras y sus aplicaciones. Madrid: Síntesis.
Becker, Howard (2009). Trucos del oficio. Cómo conducir su investigación en ciencias sociales. Madrid: Siglo XXI.
Guinea Martín Daniel (coord.) (2012). Trucos del oficio de investigador. Casos prácticos de investigación social. Barcelona: Gedisa.
Requena Santos, Félix y Ayuso Sánchez, Luis (eds.) (2018). Estrategias de investigación en las ciencias sociales: fundamentos para la elaboración de un Trabajo de Fin de Grado o un Trabajo de Fin de Máster. Valencia: Tirant Lo Blanch
La recomendada por cada tutor/a según la temática específica del Trabajo Fin de Grado del estudiantado.
