Acero Sáez, Cándida (2003).La historia de las ideas en el Trabajo Social.Tirant lo Blanch
Aguilar Idáñez, Mª José (2013).Trabajo Social. Concepto y Metodología.Paraninfo y Consejo General del Trabajo Social
Barahona Gomariz, Mª José. (2016).El Trabajo Social: una disciplina y profesión a la luz de la historia.UCM.
Barbero, J. Manuel (2002).El trabajo social en España.Mira editores
De Robertis, Cristina (2003).Fundamentos del trabajo social. Ética y metodología.Valencia: Nau llibres
Deslauriers, Jean Pierre (2010). Los conocimientos en trabajo social: elogio del eclecticismo.Trabajo Social Global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1, pp. 39-58
Cantero Molina, Camila y Morales Villena, Amalia (Coords.) (2012).El Trabajo Social en la documentación científica: Selección bibliográfica de las materias formativas.Editorial Bibliosur.
Castel, Robert (1995). De la exclusión como estado a la vulnerabilidad como proceso.Archipiélago: Cuadernos de crítica de la cultura,vol. 21, 27-36
Fernández, Jorge (2001). Elementos que consolidan el concepto de profesión. Notas para su reflexión.Revista Electrónica de Investigación Educativa,3(2)
Fernández Riquelme, Sergio (2017). La teoría en la Intervención social. Modelos y enfoques para el Trabajo social del siglo XXI.Acción Social. Revista de Política Social y Servicios Sociales, 1(1), 9-43
Healy, Kelly (2001).Trabajo Social: Perspectivas Contemporáneas. Morata / Fundación Paideia.
Heras Pinilla, Patrocinio las (2012). Intervención social en la década de los setenta.Revista Servicios Sociales y Política Social,100, 17-38.
Hernández Aristu, Jesús. (2004).Trabajo Social en la Postmodernidad. Libros Certeza.
Howe, David. (1999).Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Editorial Maristán
Jiménez Rodríguez, José Manuel y Munuera Gómez, Pilar (2021).Fundamentos del trabajo social sanitario: Análisis de su recorrido histórico hasta la actual pandemia.Tirant lo Blanch
Matos, Rosana y Raya-Lozano, Enrique (2012). La 'cuestión social' en España de la Restauración Borbónica (1874-1931). Apuntes históricos sobre la Acción Social Pública, condiciones de posibilidad de la profesionalización de lo social.Textos & Contextos(Porto Alegre), 11(1), 142-155
Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.RD 174/2001 por el que se aprueban los Estatutos Generales de los Colegios Oficiales de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales. (BOE. num. 56, de 6 de marzo de 2001)
Miranda Aranda, Miguel (2008). Apuntes para una reflexión sobre nuestra propia historia. La historia al servicio de la creación de la identidad profesional.Revista de Trabajo Social, 184, 9-28.
Miranda Aranda, Miguel (2009).De la caridad a la ciencia. Pragmatismo, Interaccionismo simbólico y Trabajo Social. Mira Editores
Morales Villena, Amalia (2010).“Figurantes mudas de la historia” . Género, Mujeres, Trabajo Social y Sección Femenina. Historia de una profesión feminizada y con vocación feminista[tesis doctoral Universidad de Granada] Pp. 63-120 (capítulo 2). Disponible en biblioteca de la universidad de Granada. Documento electrónico
Morales Villena, Amalia; Ayala Montes, Daniel y García Pérez, Evelyn (2012).50 aniversario de las enseñanzas de Asistencia Social/Trabajo Social en Granada (1962-2012). Editorial Bibliosur.
Morales Villena, Amalia y Vietez Cerdeño, Soledad. (2015). Traslaciones de una profesión feminizada. De la Asistencia Social al Trabajo Social. En Lorena Saletti-Cuesta (Coord.),Traslaciones en los estudios feministas(pp. 280-302). Perséfone Ediciones Electrónicas.
Paniagua, Rosario; Lázaro, Santa y Rubio, Eva. (2010). Cambio y evolución del trabajo social en el siglo XX.Misceláneas Comillas, 68(132), 161-184.
Pelegrí Viaña, Xavier. (2007). El modelo de servicios sociales en España.Revista Internacional de Ciencias Sociales y Humanidades, 17(2), 125-150
Raya-Lozano, Enrique (1999). Prólogo. En: David Howe, Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social.Editorial Maristán
Raya Lozano, Enrique (2015). Cuestiones de epistemología de la práctica. Reflexiones sobre el conocimiento profesional en Trabajo Social. En , Bartolomé Cruz -Redondo, Judit Bembibre-Serrano y Jerónimo Barranco-Navarro (Eds.),Herramientas para la reflexión de la práctica de la intervención social(pp. 67-81). Asociación Cultural Cancro
Rondón García, Luis Miguel y Fernández García, Tomás (2003). Aportaciones de las ciencias sociales al Trabajo Social. En Tomás Fernández García y Carmen Alemán Bracho (Coords.),Introducción al Trabajo Social(pp. 221-228). Alianza
Salcedo Megales, Damián (2010) Los fundamentos normativos de las profesiones y los deberes de los trabajadores sociales.Trabajo social global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, 1(1), 10-38
Bermejo, José Carlos y Belda, Rosa (2006).Bioética y acción social: cómo afrontar los conflictos éticos en la intervención social.Sal Tarrae
Báñez Tello, Tomasa (2005). Del trabajo de apostolado a la profesionalización. Análisis de la profesión de trabajo social en Aragón.Cuadernos de Trabajo Social, 18, 79-98
Báñez Tello, Tomasa (2008). Retos de la profesión de Trabajo Social en España en el marco europeo.Servicios Sociales y Política Social, 82, 171-185.
Banks, Sara (1997).Ética y valores en el Trabajo Social.Paidós.
Barbero, José Manuel (2007).La identidad inquieta de los trabajadores sociales. Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña.
Barbero, José Manuel (2002).El trabajo social en España. Mira Editores.
Blanco López, Juan y Cordero Ramos, Nuria (2004). ¿Trabajo social sin fundamento?: aportaciones del paradigma de la complejidad a la epistemología del trabajo social.Portularia: Revista de Trabajo Social, 4, 407-412.
Fernández García, Tomás (Coord.) (2014).Fundamentos del Trabajo Social. Editorial Alianza.
FITS (2002).Documento de discusión sobre los estándares globales de calificación y capacitación en trabajo social.
Fombuena, Josefa (2007).Trabajo Social. Ideología, práctica profesional y sociedad.Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña.
Lamamoto, Marilda Villela (2009). Mundialização do capital, “questão social” e Serviço Social no Brasil.Revista em pauta, (21), 117-140.
Llovet Juan José y Usieto, Ricardo (1990).Los trabajadores sociales: De la crisis de identidad a la profesionalización.Popular.
Maestre, Juan, Garivira, Mario y Almaraz, Jose (1996).Sociología para el Trabajo Social.Universitas.
Malagón Bernal, José Luis, Sarasola, José Luis, Malagón Siria, José Carlos y Barrera, Evaristo (Col.) (2006).Fundamentos del Trabajo Social Comunitario. Bases teóricas y metodológicas para la intervención Comunitaria.Aconcagua.
Matos-Silveira, Rosana (2016). La construcción metafórica de la “exclusión" desde el trabajo social profesional.Cadernos de Linguagem e Sociedade, 17(1), 101-117.
Morán Carrillo, José Mª (2006).Fundamentos del trabajo social: trabajo social y epistemología. Tirant lo Blanch
Moreno Pestaña, José Luis (1999). El lugar del trabajo social en el saber. En Estrella Gualda, Mercedes Hierro y Octavio Vázquez (Eds.),Epistemología, teoría y metodología de la investigación destinada a la intervención social(pp. 33-46). Escuela Universitaria de Trabajo Social Huelva.
National Institute for Social Work (1993).Trabajadores Sociales. Su papel y cometidos. Narcea.
Netto, Jose Paulo et al. (2002).Nuevos escenarios y práctica profesional. Una mirada crítica desde el Trabajo Social. Espacio Editorial
Payne, Malcolm (1995).Teorías contemporáneas del Trabajo Social. Una introducción crítica.Paidos.
Richmond, Marie Eleanor. (1995).El caso socialindividual. El diagnóstico social. Talasa.
Salcedo Magales, Damián (1994). Los valores en la práctica del Trabajo Social.Narcea-CABS. S
Salcedo Magales, Damián (1998).Autonomía y bienestar. La ética del Trabajo Social.Comares
Subirats, Jesús (2004).Pobreza y exclusión social. Un análisis de la realidad española y europea. Colección de Estudios Sociales, 16. Fundació La Caixa
Subirats, Joan, Alfama, Eva y Obrador, Anna (2009). Ciudadanía e inclusión social frente a las inseguridades contemporáneas. La significación del empleo.Documentos de Trabajo. Fundación Carolina,32, 133-142
Travi, Bibiana (2008). El trabajo social y las ciencias sociales. Aportes frente a la invisibilización y el ‘epistemicidio’ disciplinar. En: Segundo foro latinoamericano: “Escenarios de la vida social, el trabajo social y las ciencias sociales en el siglo XXI”. Universidad Nacional de La Plata.
Vázquez, Octavio (1999). Las relaciones entre Trabajo Social y sociedad.Cuadernos de Trabajo Social, 12, 93-106.
