BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Bear MF, Connors BW, Paradiso MA. Neurociencia. Exploración del cerebro. 3ª ed. Barcelona: Wolters Kluwers. Lippincott Williams & Wilkins, 2008.
Purves D, Augustine GJ, Fitzpatrick D, Katz LC, La Mantia A-S, McNamara JO. Neurociencia. 3ª ed. Madrid: Panamericana, 2008.
Ambos especialmente recomendados para el estudio de la fisiología del sistema nervioso y en particular, de la percepción auditiva.
Koeppen BM, Stanton BA. BERNE y LEVY Fisiología. 6ª ed. Barcelona: Elsevier- Mosby, 2009.
Especialmente recomendado para el estudio de la fisiología del sistema respiratorio
Love RJ, Webb WG. Neurología para los especialistas del habla y del lenguaje. Buenos Aires: Panamericana, 1998.Manual muy adecuado para el estudio de aspectos relacionados con la fisiopatología de sistema nervioso.
Silverthorn, DU. Fisiología Humana. Un Enfoque Integrado. 4ª ed. Madrid: Panamericana, 2008.
Texto muy bien estructurado en el que se resumen los conceptos fundamentales de la asignatura.
Tórtora,- Derrickison. Principios de Anatomía y Fisiología Humana. 15ª Edición. Panamericana, 2018.
Muy actualizado y didáctico para el estudio de la fisiología del Sistema Nervioso, la audición, la respiración y la deglución
7. Anatomy & Physiology for Speech, Language, and Hearing 5th Edition, Kindle Edition byJ. Anthony, Seikel,David G. Drumright,Douglas W. King. 2014.
8. Nutriguía. Nutrición Clínica. Rosa María Ortega Anta y Ana María Requejo Marcos. 3ª Edición. Madrid: Panamericana. 2025.
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
Bradley RM. Essentials of Oral Physiology. St. Louis: Mosby, 1995.
Ferguson DB. Oral Bioscience. Edinburgh: Churchill-Livingstone, 1999.
Gimeno Pérez F, Torres Gallardo B. Anatomía de la Voz, 2008.
Kandel ER, Schwartz JH, Jessell TM. Neurociencia y Conducta. Madrid: Prentice Hall, 1997. PO
Le Huche F, Allali A. Anatomía y Fisiología de los órganos de la audición y el habla. Masson, 2003.
Menaldi L. La voz normal. Panamericana, 2003.
Especialmente recomendado para el estudio de esta asignatura por incluir contenidos más aplicados y relevantes para el logopeda.
Peña-Casanova J. Manual de Logopedia. Barcelona: Masson, 2001.
Manual general de Logopedia. Además de incluir temas que resumen los contenidos esenciales de esta asignatura permite apreciar con claridad su relación con el resto de materias del curriculo.
Stemmer B, Whitaker HA. Handbook of Neurolinguistics. San Diego: Academic Press. 1998.
Cuetos F. Neurociencia del Lenguaje. Panamericana. 2012
Diéguez-Vide y Peña-Casanova. Cerebro y Lenguaje. Panamericana, 2012.
Cámpora H y Falduti A. La deglución de la A a la Z. Fisiopatología, Evaluación, Tratamiento. Journal Ed. 2019.
