🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Prácticas_Externas_(pdf)_2301188
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Como ampliación de temas de carácter complementario que tienen que ver con su incorporación Abbott, A. The System of Professions. An Essay on the Division of Expert Labor. Chicago

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Abbott, A. The System of Professions. An Essay on the Division of Expert Labor. Chicago: University of Chicago Press, 1988
= El estudiante consultará bien autónomamente, bien aconsejado por el tutor/a de las prácticas, aquella bibliografía fundamental o específica, sobre cada uno de los temas o asuntos en que desarrolle su actividad, y tanto sobre la que se le ha proporcionado en las diferentes asignaturas que conforman la titulación, consultando las Guías Docentes correspondientes, como la que se considere necesaria, en ampliación de esta
= Gallego Morales, A. Colegios Profesionales y Sindicatos. Confluencias y tensiones. Granada: Comares, 1996
= Gyarmati, G. (Dir). Las profesiones dilemas del conocimiento y del poder. Chile: Ediciones Universidad Católica de Chile, 1984
= Moreno Quesada, B., et al. (eds.) El ejercicio en grupo de profesiones liberales. Granada: Servicio de Publicaciones de la Universidad, 1993
= Rodríguez, J.A. y Guillén, M.F. (Comp.) “Organizaciones y profesiones”. REIS 59 Julio-Septiembre ,1992
= Villacorta Baños, F. Profesionales y burócratas. Estado y poder corporativo en la España del siglo XX. Madrid: Siglo XXI, 1989
= Weber, M. (1922). Economía y Sociedad. Madrid: Fondo de Cultura Económica, 1993

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Gallego Morales, A. Colegios Profesionales y Sindicatos. Confluencias y tensiones  →  Gallego Morales, A. Colegios Profesionales y Sindicatos. Confluencias y tensiones. Granada: Comares, 1996
~ Como ampliación de temas de carácter general que tienen que ver con su incorporación al mundo Baena del Alcázar, M. Europa y las profesiones liberales. Madrid: Fundación Universidad Empresa, 1989 Martín Moreno, J y Miguel, A. de. Sociología de las profesiones en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas, 1982  →  Baena del Alcázar, M. Europa y las profesiones liberales. Madrid: Fundación Universidad Empresa, 1989
~ Moreno Quesada, B., et al. (eds.) El ejercicio en grupo de profesiones liberales. Granada  →  Moreno Quesada, B., et al. (eds.) El ejercicio en grupo de profesiones liberales. Granada: Servicio de Publicaciones de la Universidad, 1993

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Como ampliación de temas de carácter complementario que tienen que ver con su incorporación al mundo profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta
+ Como ampliación de temas de carácter general que tienen que ver con su incorporación al mundo profesional, se aconseja la siguiente bibliografía de lectura o consulta
+ El estudiante consultará bien autónomamente, bien aconsejado por el tutor/a de las prácticas realizadas, aquella bibliografía complementaria o relacionada, sobre cada uno de los temas o asuntos en que desarrolle su actividad, y tanto sobre la que se le ha proporcionado en las diferentes asignaturas que conforman la titulación, consultando las Guías Docentes correspondientes, como la que se considere necesaria, en ampliación de esta
+ Fernández; J.L. y Hortal, A. (Comp.) Ética de las profesiones. Madrid: UPCO, 1994
+ Martín Moreno, J y Miguel, A. de. Sociología de las profesiones en España. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas, 1982

📊 Porcentaje estimado de cambio: 69% [██████░░░░]
