🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Proyecto_de_Gestión_del_Proceso_y_Equipos_de_Obras._Ejercicio_Profesional_(pdf)_2301144
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 2008. ISBN 9788484547228 Barber Lloret, Pedro. Maquinaria de obras públicas: maquinaria específica, elementos auxiliares / Pedro Barber Lloret. San Vicente de Raspeig, Alicante: Club universitario, 2008. ISBN 9788484547808 Barber Lloret, Pedro. Maquinaria de obras públicas: maquinaria y equipos / Pedro Barber Lloret. San Vicente de Raspeig, Alicante: Club universitario, 2002. ISBN 848454169x Díaz del Río y Jaudenes, Manuel. Manual de maquinaria de construcción / Manuel Díaz del Río. Madrid: McGraw HillInteramericana de España, 2007. ISBN 9788448156466 Díaz del Río y Jaudenes, Manuel. Maquinaria de construcción. Madrid: El Autor, 1996
- Abásolo, Andrés. Construcción y máquinas de edificación. Madrid: Munilla-Leira, S.L, 2005. ISBN 8489150710 Barber Lloret, Pedr. Maquinaria de obras públicas: introducción, elementos comunes de las máquinas / Pedro Barber Lloret. San Vicente de Raspeig, Alicante: Club universitario
- Administraciones Públicas. seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (188)
- Harris, Frank. Construction management. Manual de gestión de proyecto y dirección de obra. Barcelona : Gustavo Gili , 1999. ISBN 8425217148 Lock, Dennis. Fundamentos de la gestión de proyectos / Dennis Lock. Madrid : AENOR, 2003. ISBN 848143342x Rubio Landart, Jaime. Organización y comercialización de un estudio de arquitectura
- ISBN 8460554619 F2008181Q Galabru, Paul. Tratado de procedimientos generales de construcción. Maquinaria general en obras y movimientos de tierras García de Frutos, Daniel. Maquinaria y medios auxiliares: encargado de obra de edificación / Daniel García de Frutos. Madrid: Tornapunta, 2011. ISBN 9788492686193 Lagarde Abrisqueta, Eduardo. Equipos de obra y medios auxiliares: U.D.3. Madrid
- Madrid : Fundación Diego de Sagredo , 1999. ISBN: 84-930700-3-3
- Serer Figueroa, Marcos. Gestión integrada de proyectos / Marcos Serer Figueroa Barcelona : Universidad Politécnica de Cataluña, 2001. ISBN 848301453X AENOR. Agencia Española de la Normalización y la Certificación. (Diciembre de 2003)
- Sánchez Medrano, Francisco José. Manual de equipos de construcción / Francisco José Sánchez Medrano. [Murcia]
- Universidad Católica San Antonio, 2011. Somavilla, J. “Encofrados”, Ediciones CEAC, 2005. ISBN: 84-329-1164-X
- Universidad Nacional de Educación a Distancia, 1987. ISBN 8450563974 Andalucía

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= AENOR. Agencia Española de Normalización y Acreditación. (Abril de 2005). UNE 115408. Maquinaria para movimiento de tierras. Dúmperes. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
= AENOR. Agencia Española de Normalización y Certificación. (Junio de 2001). UNE 115412. Maquinaria para movimiento de tierras. Traíllas. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
= AENOR. Asociación Español de Normalización y Certificación. (2011). UNE-ISO 8811-2011. Maquinaria para movimiento de tierras. Maquinaria de compactación. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2008). UNE-EN 500-6-2008+A1. Maquinaria móvil para construcción de carreteras. Requisitos específicos para extendedoras. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2009). UNE-EN 12649:2009+A1. Máquinas para compactar y enlucir el hormigón. Requisitos de seguridad. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2013). UNE-ISO 18651-1-2013 Vibradores de hormigón. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2014). UNE-ISO 7134. Maquinaria para movimiento de tierras. Motoniveladoras. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2015). UNE-EN ISO 14001. Sistemas de gestión ambiental. Requisitos con orientación para su uso. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Diciembre de 2012). UNE-EN ISO 6165. Maquinaria para movimiento de tierras. Tipos básicos. Identificación, términos y definiciones. Madrid, España
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Marzo de 2003). UNE 115443. Maquinaria para movimiento de tierras. Excavadoras hidráulicas. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
= AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Noviembre de 2004). Maquinaria para movimiento de tierras. Retrocargadoras. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
= AENOR. Asociación de Normalización y Certificación. (2008). UNE-EN 500-2-2007+A1. Maquinaria móvil para construcción de carreteras. Requisitos específicos para fresadoras de firmes. Madrid: AENOR
= AENOR. Asociación de Normalización y Certificación. (2012). UNE-EN ISO 6165. Maquinaria para movimiento de tierras. Tipos básicos. Madrid: AENOR
= AETESS. Asociación de Empresas de Tecnología del Suelo y Subsuelo. (2006). Guía de Micropilotes y Anclajes
= AETESS. Asociación de Empresas de la Tecnología del Suelo y Subsuelo. (2006). Pilotes in situ. Madrid
= AETSS. Asociación de Empresas de Tecnología del Suelo y Subsuelo. (2006). Muros Pantalla
= ANMOPYC. Asociación de fabricantes de maquinaria de Construcción, Obras Públicas y Minería. (2007). Estudio de Tendencias Tecnológicas en el Sector de Maquinaria de Obras Públicas, Construcción y Minería
= Aenor. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2012). UNE 192002. Procedimiento para la inspección reglamentaria. Grúas. Grúas torre u otras aplicaciones. Madrid: AENOR
= Aguila García, A. (1992). Las tecnologías de la industrialización de los edificios para vivienda. Madrid: COAM
= Amendola, L. (2004). Estrategias y tácticas en la Dirección y Gestión de Proyectos. Valencia: Editorial de la UPV
= Asociación Nacional de Fabricantes de Bienes de Equipo
= Ballestero Hernández, J., Boza Vela, P., Fernández Echevarri, C., Galdón Navarro, M., & Martínez Panal, I. (2010). Estabilización de fachadas
= Barrio Tarazona, P. (2018). Estabilizadores de fachada. Valencia: Universitat Politècnica de València. ETS de Ingeniería de Edificación
= CONEXPO CON/AGGFeria Internacional de Equipos y Maquinaria para Construcción y tratamiento de Áridos
= Cardwell, D. (1996). Historia de la Tecnología. Madrid: Ed. Alianza Universidad
= Centro de estudios y Experimentación de Obras Públicas. Ministerio de Medio Ambiente. (2010). Técnicas Geofísicas. Madrid: Ministerio de Fomento - Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente
= Coronel Toro, J. F. (s.f.). Tipología y Clasificación de Compresores. Sevilla: Universidad de Sevilla
= Dirección General de Arquitectura, Vivienda y Suelo. Ministerio de Fomento. (2006). R.D. 314/2006. CTE. Código Técnico de Edificación. BOE 74. Madrid: Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
= Díaz del Río y Jáudenes, M. (2007).Manual de maquinaria de construcción(2a ed.). McGraw Hill-Interamericana de España
= Díaz del Río, M. (2007). Manual de maquinaria de Construcción (2º Edición). Aravaca (Madrid): McGraw-Hill interamericana de España, S.A.U
= ESPAÑA. CEDEX. CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PÚBLICAS. MINISTERIO DE FOMENTO. (s.f.). TÉCNICAS GEOFÍSICAS. Madrid: Ministerio de Fomento
= ESPAÑA. DIRECCIÓN GENERAL DE ARQUITECTURA, VIVIENDA Y SUELO. MINISTERIO DE FOMENTO. (2009). Código Técnico de Edificación. D SE-C. Seguridad estructural Cimientos. Madrid: Ministerio de Fomento. España
= Esteban, J. (2020). Caballos más rápidos. En A. Grupo, Libro blanco sobre la industrialización de la construcción. Avintia Industrial
= FUNDEC A.C. (1990). Maquinaria para construcción. México: Departamento Construcción. UNAM
= Ferias del sector
= Fundación Laboral de la Construcción. (2010). Criterios preventivos para trabajos con riesgo eléctrico en obras de construcción. Fundación Laboral de la Construcción
= González González, J. (2020). La digitalización de los procesos en Industrialización de la construcción: una revolución que ya no espera. En A. Grupo, Libro blanco sobre la Industrialización de la Construcción
= Gubany Hinrichsen, H. (1970). Prontuario de maquinaria de construcción. Barcelona: Editorial Blume
= Gómez Muñoz, D. (2008). Estudio comparativo entre distintas metodologías de industrialización de la construcción de viviendas. Barcelona: Universidad Politécnica de Cataluña
= Heras, S. d. (2011). Fluidos, bombas e instalaciones hidráulicas. Barcelona: Oficina de Publicacions Acadèmiques Digitals de la UPC
= López Vidal, A. (2017). Construcción modular en hormigón: una tendencia al alza. Revista Técnica CEMENTO HORMIGÓN, 48-54
= Marote Ramos, G. (2008). Aplicación de la Tecnología de hidrofresa a grandes excavaciones urbanas. Informes de la Construcción, 69-71
= Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación. Gobierno de España. (2018). Observatorio de tecnologías probadas. Plataforma de conocimiento del medio rural y pesquero. Obtenido de https://www.mapama.gob.es/es/ministerio/servicios/informacion/plataforma-de-conocimiento-para-el-medio-rural-y-pesquero/observatorio-de-tecnologias-probadas/maquinaria-agricola/palas-cargadoras.aspx
= Ministerio de Ciencia y Tecnología. (s.f.). ITC-BT-24. Protección contra los contactos directos e indirectos. Ministerio de Ciencia y Tecnología
= Ministerio de Fomento. Dirección General de Carreteras. (2005). Guía para el proyecto y la ejecución de micropilotes en obras de carretera. Madrid
= Ministerio de Industria, Energía y Turismo. (2012). Guía BT-33. Instalaciones con fines especiales - instalaciones provisionales y temporales de obras. Ministerio de Industria, Energía y Turismo
= Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales. Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el trabajo. (1989). NTP 258: Prevención de riesgos laborales en demoliciones manuales. Madrid, España
= Nisa González, F. (2020). Modelo industrializado vs Modelo Tradicional. Construcción Industrializada
= Oliver Faubel, I. (2010). Documentos y procedimiento para la instalación de un apeo/apuntalamiento. Valencia: Universidad Politécnica de Valencia
= Rubio Moreno, J. C. (2015). Manual para la formación de nivel superior en Prevención de Riesgos Laborales. Ediciones Díaz de Santos S.A
= Ruiz Franco, G. (2015). Manual de costes para una empresa de movimiento de tierras. Oviedo: Escuela Politécnica de Ingeniería de Minas y Energía
= SALÓN DE MÁQUINAS DE CARRETERAS Y OBRAS
= Serrano, P. (2021). Construcción industrializada ¿qué es qué beneficios tiene? Construcción sostenible
= Sánchez, F. (2022). El papel del agente rehabilitador en la rehabilitación de edificios
= Talleres Segovia S.L. (2018). Fundaciones y Pilotes. Herramientas de perforación. Obtenido de https://www.talleresegovia.com/es
= Ucar Navarro, R. (2002). Manual de Anclajes en Obras de Tierra. Mérida (Venezuela): Facultad de Ingeniería de Mérida-Venezuela
= Universidad de Cantabria. (2020). La segunda revolución industrial y el nacimiento de la gran empresa
= Universidad de Oviedo. Área de Mecánica de Fluidos. (2005). Instalación de aire comprimido. Oviedo
= Unión Europea. (2016). REGLAMENTO (UE) 2016/1628 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO. Diario Oficial de la Unión Europea
= Valverder Orenes, F. (2011). La Gestión Medioambiental en Obras de Construcción. Cartagena: Urbanizadora e Inmobiliaria Cartagenera, S.A
= Vaquero, M. (02 de 12 de 2019). El blog ACH. Obtenido de https://www.panelesach.com/blog/
= Yepes Piqueras, V. (2015). Coste, producción y mantenimiento de maquinaria para construcción (Vol. 1). Valencia: Universidad Politécnica de Valencia
= Yepes Piqueras, V. (2018). Pilotes perforados con barrena continua: Pilotes CPI-8. Valencia
= Yepes, V. (2014). Maquinaria para sondeos y perforaciones. Valencia: Universitat Politècnica de València
= Yepez Piqueras, V. (2009). Breve historia de la ingeniería civíl y sus procedimientos. Valencia: Universidad Politécnica de Valencia
= Zimmermann, M., & Carrato, A. (2020). ¿Optimización o transformación? En A. Grupo, Libro blanco sobre la industrialización de la construcción. Avintia industrial

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Conductores. Boletín Oficial del Stado  →  España. (8 de 05 de 2009). Real Decreto Ley 888/2009 Reglamento General de Conductores. Boletín Oficial del Stado
~ Plataforma Edificación Passivhaus. (02 de 12 de 2019). PEP. Hacia un consumo nulo de energía. Otra forma de construir. Obtenido de http://www.plataforma-pep.org/ Project Management Institute, PMI . (2004). PMBOK Project Management Base Of Knowledge. PMI. 4ª Edición  →  Plataforma Edificación Passivhaus. (02 de 12 de 2019). PEP. Hacia un consumo nulo de energía. Otra forma de construir. Obtenido de http://www.plataforma-pep.org/
~ Edificación. BOE núm. 266. Madrid: Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas  →  Jefatura del Estado. Gobierno de España. (1999). Ley 38/1999 de Ordenación de la Edificación. BOE núm. 266. Madrid: Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
~ AFEMMA Agrupa empresas que representan el 90% de la producción nacional y el 96% de la exportación total del sector de la madera. Máquinas, equipos, herramientas y productos para trabajar y procesar la madera ANAPAT Asociación Nacional de Alquiladores de Plataformas Aéreas de Trabajo Creada en 1993 engloba a los alquiladores de plataformas elevadoras de trabajo representando a más 25.000 plataformas elevadoras y a 43 empresas en todo el territorio nacional  →  AFEMMAAgrupa empresas que representan el 90% de la producción nacional y el 96% de la exportación total del sector de la madera. Máquinas, equipos, herramientas y productos para trabajar y procesar la madera
~ Oviedo: Escuela Politécnica de Ingeniería de Minas y Energía  →  Ruiz Franco, G. (2015). Manual de costes para una empresa de movimiento de tierras. Oviedo: Escuela Politécnica de Ingeniería de Minas y Energía
~ Salas, J., & Oteiza, I. (2009). Estrategias divergentes de industrialización abierta para una edificación pretenciosamente sostenible. Informes de la Construcción, 61(513), 11-31. doi:10.3989/ic.08.050 Sánchez del Río y Sierra, C. (s.f.). La civilización de las máquinas. Tres invenciones en tres siglos  →  Sánchez del Río y Sierra, C. (s.f.). La civilización de las máquinas. Tres invenciones en tres siglos
~ Facultad de Ingeniería de Mérida-Venezuela  →  Ucar Navarro, R. (2002). Manual de Anclajes en Obras de Tierra. Mérida (Venezuela): Facultad de Ingeniería de Mérida-Venezuela
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Maquinaria de compactación. Madrid: AENOR  →  AENOR. Asociación Español de Normalización y Certificación. (2011). UNE-ISO 8811-2011. Maquinaria para movimiento de tierras. Maquinaria de compactación. Madrid: AENOR
~ Madrid: Boletín Oficial del Estado. para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (274). Madrid: Boletín F2008181Q Oficial del Estado  →  España. (2004). Real Decreto Ley 2177/2004. disposiciones mínimas de seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (274). Madrid: Boletín Oficial del Estado
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Traíllas. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR  →  AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Noviembre de 2004). Maquinaria para movimiento de tierras. Retrocargadoras. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
~ Barelles Vicente, Emma. Calidad en la Edificación y Su Control. Valencia: Universidad Politécnica de Valencia, 2007. ISBN 9788483631935 Burstein, David. Project management: manual de gestión de proyectos para arquitectos, ingenieros e interioristas / David Burstein, Frank Stasiowski. Barcelona: Gustavo Gili, 2011. ISBN 9788425217012 documentos / J. Eduardo Caamaño. Málaga: Vértice, 2012. ISBN 9788499311371 Fernández Romero, Francisco José. El contrato de project management en la construcción pública y privada / Francisco José Fernández Romero. Sevilla: Hispalex, 2011  →  Fernández Romero, Francisco José. (2011).El contrato de Project Management en la construcción pública y privada |. Hispalex. http://www.marcialpons.es/libros/el-contrato-de-project-management-en-la-construccion-publica-y-privada/9788461500796/
~ Valencia: Universidad Politécnica de Valencia  →  Oliver Faubel, I. (2010). Documentos y procedimiento para la instalación de un apeo/apuntalamiento. Valencia: Universidad Politécnica de Valencia
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Retrocargadoras. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR  →  AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Noviembre de 2004). Maquinaria para movimiento de tierras. Retrocargadoras. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
~ F2008181Q para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (188). Madrid: Boletín Oficial del Estado  →  España. (18 de Julio de 1997). Real Decreto Ley 1215/97. disposiciones mínimas de seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (188). Madrid: Boletín Oficial del Estado
~ Comisión Europea de Empresa e Industria. (2010). Guía para la aplicación de la Directiva Comunidad de Madrid. Consejería de Empleo, Turismo y Cultura. (2012). Derribos (desarme y derribo manual). Madrid: Comunida de Madrid  →  Comunidad de Madrid. Consejería de Empleo, Turismo y Cultura. (2012). Derribos (desarme y derribo manual). Madrid: Comunida de Madrid
~ Atayo S.A. (Octubre de 2018). PREOC Base de precios. Obtenido de http://www.preoc.es/#!1645200007 Avintia. Grupo. (2020). Libro blanco sobre la industrialización en la construcción. Avintia Industrial  →  Atayo S.A. (Octubre de 2018). PREOC Base de precios. Obtenido de http://www.preoc.es/#!1645200007
~ Procedimiento para la inspección reglamentaria. Grúas. Grúas torre u otras aplicaciones  →  Aenor. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2012). UNE 192002. Procedimiento para la inspección reglamentaria. Grúas. Grúas torre u otras aplicaciones. Madrid: AENOR
~ Maquinaria móvil para construcción de carreteras. Requisitos específicos para fresadoras de firmes. Madrid: AENOR  →  AENOR. Asociación de Normalización y Certificación. (2008). UNE-EN 500-2-2007+A1. Maquinaria móvil para construcción de carreteras. Requisitos específicos para fresadoras de firmes. Madrid: AENOR
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Dúmperes. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR  →  AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (Noviembre de 2004). Maquinaria para movimiento de tierras. Retrocargadoras. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR
~ Cartagena: Urbanizadora e Inmobiliaria Cartagenera, S.A  →  Valverder Orenes, F. (2011). La Gestión Medioambiental en Obras de Construcción. Cartagena: Urbanizadora e Inmobiliaria Cartagenera, S.A
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Tipos básicos. Madrid: AENOR  →  AENOR. Asociación de Normalización y Certificación. (2012). UNE-EN ISO 6165. Maquinaria para movimiento de tierras. Tipos básicos. Madrid: AENOR
~ Maquinaria para movimiento de tierras. Motoniveladoras. Madrid: AENOR  →  AENOR. Asociación Española de Normalización y Certificación. (2014). UNE-ISO 7134. Maquinaria para movimiento de tierras. Motoniveladoras. Madrid: AENOR
~ Madrid: Boletín Oficial del Estado  →  España. (18 de Julio de 1997). Real Decreto Ley 1215/97. disposiciones mínimas de seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (188). Madrid: Boletín Oficial del Estado
~ Hill, D. (Julio de 1991). Ingeniería mecánica en el Islam medieval. Investigación y Ciencia, INTEREMPRESAS. (Septiembre de 2022). Canales sectoriales Interempresas. OBRAS Bomag-propone-una-mayor-movilidad-con-gas.html KÖMMERLING. (2021). Construcción industrializada. La guía definitiva  →  Hill, D. (Julio de 1991). Ingeniería mecánica en el Islam medieval. Investigación y Ciencia, 178
~ UNE 115401. Maquinaria para movimiento de tierras. Tractores. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR  →  AENOR. Agencia Española de la Normalización y la Certificación. (Diciembre de 2003). UNE 115401. Maquinaria para movimiento de tierras. Tractores. Terminología y especificaciones comerciales. Madrid, España: AENOR

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ AEM.Asociación Española de ManutenciónEngloba a todas las empresas relacionadas con el sector de la Manutención Industrial y representa en España a la Federación Europea de la Manutención (FEM)
+ ANAPATAsociación Nacional de Alquiladores de Plataformas Aéreas de TrabajoCreada en 1993 engloba a los alquiladores de plataformas elevadoras de trabajo representando a más 25.000 plataformas elevadoras y a 43 empresas en todo el territorio nacional
+ ANDICOPAsociación Nacional de Distribuidores e Importadores de Maquinaria de Obras Públicas, Minería y Construcción
+ ANMOPYCAsociación Española de Fabricantes Exportadores de Maquinaria para Construcción, Obras Públicas yMineríaRepresenta a 94 asociados, el equivalente al 80% del total de la industria de fabricantes de equipamiento de construcción y obra pública en España
+ ASEAMACAsociación Española de Alquiladores de Maquinaria para la Construcción e Industria sin OperadorIntegra a las principales empresas de alquiler de maquinaria auxiliar para la construcción, industria y servicios sin operador. Esta asociación representa el 74 % del parque de maquinaria auxiliar y representa en España a la Asociación Europea de Alquiladores (ERA)
+ Abásolo, A. (2005).Construcción y máquinas en edificación. Munilla-Lería
+ Agrupa empresas que representan el 90% de la producción nacional y el 96% de la exportación total del sector de la madera. Máquinas, equipos, herramientas y productos para trabajar y procesar la madera
+ Asociaciones del sector
+ Asociación Española de Alquiladores de Maquinaria para la Construcción e Industria sin Operador
+ Asociación Española de Fabricantes Exportadores de Maquinaria para Construcción, Obras Públicas y
+ Asociación Española de Manutención
+ Asociación Nacional de Alquiladores de Plataformas Aéreas de Trabajo
+ Asociación Nacional de Distribuidores e Importadores de Maquinaria de Obras Públicas, Minería y Construcción
+ Asociación de Empresas Constructoras y Concesionarias de Infraestructuras
+ Avintia. Grupo. (2020). Libro blanco sobre la industrialización en la construcción. Avintia Industrial
+ BATIMATFeria Internacional de Edificación
+ BAUMA CHINA
+ BAUMAFeria Internacional de Maquinaria para Construcción, Materiales de Construcción, Minería, Vehículos y Equipos
+ Ballester, L. V. G., Vicente, E. B., Ochoa, E. V., & Ibáñez, R. G. (2007).CALIDAD EN LA EDIFICACIÓN Y SU CONTROL. Universitat Politècnica de València
+ Barber Lloret, P. (2000).Maquinaria de obras públicas: Máquinas y equipos, movimientos de tierras. Club universitario
+ Barber Lloret, P. (2008a).Maquinaria de obras públicas I: Introducción, elementos comunes de las máquinas(3a ed.). Club universitario
+ Barber Lloret, P. (2008c).Maquinaria de obras públicas III: Maquinaria específica, elementos auxiliares(2a ed.). Club universitario
+ Barber Lloret, P. (2009).Maquinaria de obras públicas II: Maquinaria y equipos(4a ed.). Club universitario
+ CEMAT ASIA
+ CEMATFeria Mundial de Logística
+ CONSTRUMATSalón Internacional de la Construcción
+ CTT
+ Caamaño, J. Eduardo. (2013).Project Management Práctico: Técnicas, Herramientas y Documentos. Círculo Rojo-Docencia
+ Campo Yagüe, J. M. del. (2009).Camiones de obra(1a ed.). Universidad Politécnica de Madrid, Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos
+ Campo Yagüe, J. M. del. (2017a).Maquinaria de construcción: Bulldozer(2a ed.). Ibergarceta
+ Campo Yagüe, J. M. del. (2017b).Maquinaria de construcción: Cargadoras(2a ed.). Ibergarceta
+ Campo Yagüe, J. M. del. (2017c).Maquinaria de construcción: Motoniveladoras(2a ed.). Ibergarceta
+ Certificador Energético. (Noviembre de 2022). Certificado de Eficiencia Energética. Obtenido de https://certificadodeeficienciaenergetica.com/blog/que-es-agente-rehabilitador-agente-rehabilitacion/#Agente_Rehabilitador_o_Agente_de_Rehabilitacion_¿Que_es
+ Comisión Europea de Empresa e Industria. (2010). Guía para la aplicación de la Directiva 2006/42/CE relativa a las máquinas. Ian Fraser
+ Creada en 1993 engloba a los alquiladores de plataformas elevadoras de trabajo representando a más 25.000 plataformas elevadoras y a 43 empresas en todo el territorio nacional
+ Cusa, J. de. (2002).Derribos y demoliciones. Ceac
+ En esta asociación están los fabricantes de equipos y servicios para los sectores de energía eléctrica, química y petroquímica, petróleo, gas y minería, construcción y obra civil, agricultura, pesca y alimentación, siderurgia y metalurgia, telecomunicaciones, transporte, agua y medio ambiente, educación y sanidad, industria manufacturera. En total representa a 140 empresas individuales y a siete asociaciones sectoriales
+ Engloba a todas las empresas relacionadas con el sector de la Manutención Industrial y representa en España a la Federación Europea de la Manutención (FEM)
+ Escudero Serrano, M. J. (2022).Manipulación de cargas con carretillas elevadoras(2a ed.). Paraninfo
+ España. (2004). Real Decreto Ley 2177/2004. disposiciones mínimas de seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de trabajo. (188). Madrid: Boletín Oficial del Estado
+ Feria Internacional de Edificación
+ Feria Internacional de Equipos y Maquinaria para Construcción y tratamiento de Áridos
+ Feria Internacional de Equipos, Maquinaria y Tecnología para la Industria de la Construcción y de los Materiales de Construcción
+ Feria Internacional de Maquinaria para Construcción, Materiales de Construcción, Minería, Vehículos y Equipos
+ Feria Mundial de Logística
+ Fernández Concellón, P. J. (2020).Elementos de máquimas. Síntesis
+ Fundación Laboral de la Construcción. (2023a).Operaciones con grúa torre(2o edición, marzo 2023). Tornapunta Ediciones
+ Fundación Laboral de la Construcción. (2023b).Operaciones de grúas móviles autopropulsadas(1a edición, enero 2023). Tornapunta Ediciones
+ Galabru, P. (with Velázquez, M.). (2002).Tratado de procedimientos generales de construcción. Maquinaria general en obras y movimientos de tierra(Reimp.). Reverté
+ Gallego Fernández, J. (with Zorrilla Sisniega, L. & Fundación Laboral de la Construcción). (2011a).Grúa autocargante sobre camión(1a ed.). Tornapunta
+ Gallego Fernández, J. (with Zorrilla Sisniega, L. & Fundación Laboral de la Construcción). (2011b).Manipuladora telescópica(1a ed.). Tornapunta
+ Gallego Fernández, J. (with Zorrilla Suárez, M. & Fundación Laboral de la Construcción). (2021).Maquinaria de elevación: Procedimientos de trabajo seguros : manejo y amarre de cargas(2a edición, octubre 2021). Tornapunta Ediciones
+ García Ovejero, R. (2016).Maquinaria para movimiento de tierras. Fueyo
+ García de Frutos, D. (with Fundación Laboral de la Construcción). (2011).Maquinaria y medios auxiliares(1a ed.). Tornapunta
+ Harris, F. (with Navacerrada Farias, G. de). (1992).Maquinaria y métodos modernos en construcción. Bellisco
+ INTEREMPRESAS. (Septiembre de 2022). Canales sectoriales Interempresas. OBRAS PÚBLICAS. Obtenido de https://www.interempresas.net/ObrasPublicas/Articulos/245458-Bomag-propone-una-mayor-movilidad-con-gas.html
+ INTERMATFeria Internacional de Equipos, Maquinaria y Tecnología para la Industria de la Construcción y de los Materiales de Construcción
+ Integra a las principales empresas de alquiler de maquinaria auxiliar para la construcción, industria y servicios sin operador. Esta asociación representa el 74 % del parque de maquinaria auxiliar y representa en España a la Asociación Europea de Alquiladores (ERA)
+ KÖMMERLING. (2021). Construcción industrializada. La guía definitiva
+ Liebherr-International Deutschland GmbH. (5 de Octubre de 2018). Liebherr. Obtenido de https://www.liebherr.com/es/esp/inicio/p%C3%A1gina-de-inicio.html
+ Lock, D., & Asti, L. (2003).Fundamentos de la gestión de proyectos. Aenor. Asociación Española de Normalización y Certificación
+ Minería
+ Moreno Monsalve, N. A. (with Diez-Silva, M.). (2020).Modelos, metodologías y sistemas de gestión de proyectos. Universidad EAN
+ Morlanes López, M. Á., Santamaría Villascuerna, M., Orna Carmona, M., Andrés Lacasta, J. A., & Fundación Laboral de la Construcción. (2023).Maquinaria de movimiento de tierras: Procedimientos y técnicas operativas(3a edición, octubre 2023). Tornapunta Ediciones
+ Organización Internacional de Normalización. (2015). Sistema de Gestión Ambiental ISO 14001
+ Project Management Institute Standards Committee. (2017).Guía de los fundamentos para la dirección de proyectos: (Guía del PMBOK)(6a ed.). Project Management Institute, Inc
+ Project Management Institute, PMI . (2004). PMBOK Project Management Base Of Knowledge. PMI. 4ª Edición
+ Representa a 94 asociados, el equivalente al 80% del total de la industria de fabricantes de equipamiento de construcción y obra pública en España
+ SAIE
+ SEOPANAsociación de Empresas Constructoras y Concesionarias de Infraestructuras
+ SERCOBEAsociación Nacional de Fabricantes de Bienes de EquipoEn esta asociación están los fabricantes de equipos y servicios para los sectores de energía eléctrica, química y petroquímica, petróleo, gas y minería, construcción y obra civil, agricultura, pesca y alimentación, siderurgia y metalurgia, telecomunicaciones, transporte, agua y medio ambiente, educación y sanidad, industria manufacturera. En total representa a 140 empresas individuales y a siete asociaciones sectoriales
+ SMOPYCSalón Internacional de Maquinaria para Obras Públicas, Construcción y Minería
+ Salas, J., & Oteiza, I. (2009). Estrategias divergentes de industrialización abierta para una edificación pretenciosamente sostenible. Informes de la Construcción, 61(513), 11-31. doi:10.3989/ic.08.050
+ Salón Internacional de Maquinaria para Obras Públicas, Construcción y Minería
+ Salón Internacional de la Construcción
+ Schaufelberger, J. (with Migliaccio, G. C.). (2019).Construction equipment management(2nd ed.). Routledge
+ Serer Figueroa, M. (2010).Gestión integrada de proyectos(3a). Edicions UPC
+ Sols Rodriguez-Candela, A., Fernández Fernández, I., & Romero Yacobi, J. (2013).Gestión integral de proyectos. Universidad Pontificia Comillas
+ Somavilla Molina, Juan Luis. (2005).Encofrados. CEAC EDICIONES
+ Stasiowski, Frank A., & Burstein, Davis. (1996).Project management: Manual de gestión de proyectos para arquitectos, ingenieros e interioristas (Proyecto y gestión). Editorial Gustavo Gili, S.L
+ Sánchez Medrano, F. J. (2011).Manual de equipos de construcción. Universidad Católica San Antonio
+ TEMA 1
+ TEMA 2
+ Trujillo Cebrián, J. J. (with Trujillo Cebrián, J. J.). (2023).Proceso y preparación de equipos y medios en trabajos de albañilería. EOCB0109.(1st ed.). Bookwire GmbH
+ WORLD OF CONCRETE
+ Yepes Piqueras, V. (2015).Coste, producción y mantenimiento de maquinaria para construcción /. Universitat Politècnica de València
+ Yepes Piqueras, V. (2022).Gestión de costes y producción de maquinaria de construcción. Universidad Politécnica de Valencia
+ Yepes Piqueras, V. (2024).Estructuras auxiliares en la construcción: Andamios, apeos, entibaciones, encofrados y cimbras. edUPV, Universidad Politécnica de Valencia
+ Yepes Piqueras, V. (with Editorial Universitat Politècnica de València). (2023).Maquinaria y procedimientos de construcción: Problemas resueltos. edUPV

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
