🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Instalaciones_I_(pdf)_2301128
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- F2008181Q habrán proporcionado durante las clases presenciales
- Madrid: Paraninfo, 2020

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Arizmendi, J.L. Instalaciones Urbanas. Madrid: Librería Editorial Bellisco, 1991
= Candela Gómez, C., López Davó, J., García-Quismondo Cartes, A. Instalaciones de salubridad para la Arquitectura Técnica: U.D. 1 Instalaciones de Abastecimiento, Fontanería Interior y de Protección Contra Incendios. Alicante: Universidad de Alicante, 2018
= Candela Gómez, C., López Davó, J., García-Quismondo Cartes, A. Instalaciones de salubridad para la Arquitectura Técnica: U.D. 2 Instalaciones de Saneamiento, Evacuación y Ventilación en Edificación. Alicante: Universidad de Alicante, 2018
= Catalana de gas y electricidad, SA. Manual de gas: Aplicaciones en la Edificación. Barcelona: Catalana de gas y electricidad, SA., 1982
= Centro Español de Información del Cobre (CEDIC). Manual de tubo y accesorios de cobre. Accesible en www.elcobre.com
= Diversos autores. Curso sobre edificios inteligentes. Madrid: COAM, 1989
= Fernández Salgado, José Mª. Guía completa de la energía solar térmica y termoeléctrica. Madrid: AMV Ediciones, 2008
= Fernández, J. Climatización: Cálculo e instalaciones. Barcelona: CEAC, 1980
= García Valcarce, Antonio. Manual de Evacuación: Evacuación de aguas de los edificios. Pamplona: EUNSA, 1998
= González Lezcano, R.; Echeverría Trueba, J.B.; Sancho Alambillaga, R.; Abecé de las instalaciones de agua – Abastecimiento y evacuación de aguas. Madrid: Munilla-Lería, 2014
= González Sierra, Carlos. Cálculo de Instalaciones de suministro de agua en los edificios. Murcia: Cano Pina SL, 2018
= Hernández Muñoz, A. Abastecimiento y distribución de agua. Madrid: Servicio de Publicaciones de la Escuela de Ingenieros de Caminos de Madrid (U.P.M.), 2000
= Hernández Muñoz, A. Saneamiento y alcantarillado. Vertidos Residuales. Madrid: Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, 1997
= Jutglar, L. Aislamiento térmico. Barcelona: CEAC, 1998
= Martín Sánchez, F. Nuevo Manual de Fontanería y Saneamiento. 3ª ed. Madrid: A. Vicente Ediciones, 2008
= Miranda, L. Instalaciones. Barcelona: CEAC, 1991
= Miranda, L. Materiales. Cálculo de instalaciones. Barcelona: CEAC, 1991
= Miranda, L. Técnicas de fontanería. Reparaciones. Barcelona: CEAC, 1991
= Monge Malo, Luís. Instalaciones de energía solar térmica para la obtención de ACS en viviendas. 2 ed. Barcelona: Marcombo, 2012
= Norma UNE 149201:2008. Abastecimiento de agua: Dimensionado de instalaciones de agua para el consumo humano dentro de los edificios. Madrid: AENOR, 2008
= Pereda Suquet, Pilar y Pérez Álvarez, Aurelio. Proyecto y cálculo de instalaciones solares térmicas. Madrid: ea! Ediciones de Arquitectura, 2006
= Ponce García, Javier y Fuentes Sánchez, Tomás. Aspectos clave en el diseño de una instalación solar térmica. [Albacete: Formatec, 2019]
= Reglamento de Instalaciones Térmicas en los edificios. (RITE)
= Reglamento electrotécnico para Baja Tensión (REBT) y sus Instrucciones Técnicas Complementarias (ITC)
= Resto Normas UNE indicadas en las distintas Normas y Reglamentos de la materia
= Romero, E. Mecánica de fluidos, fontanería y saneamiento. 5ª ed. Madrid: Escuela de la Edificación. UNED, 1995
= Ruíz Gómez, Abraham. Energía solar fotovoltaica. Autoconsumo. Energía solar térmica. Madrid: Centro de Estudios Financieros, 2019
= Soriano Rull, Albert; Pancorbo Floristán, F. Javier. Suministro, distribución y evacuación interior de agua sanitaria. Barcelona: Marcombo, 2012
= Vázquez Arenas, Gemma. Manual de instalaciones de fontanería, evacuación y saneamiento y energía solar en edificación. Cartagena: UPC, 2011
= Vázquez Moreno, Javier; Herranz Aguilar, Juan Carlos. Números Gordos en el proyecto de instalaciones. Madrid: Cinter Divulgación Técnica, 2012

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Jutglar, L., Miranda, Angel Luís, Villarubia, Miguel. Manual de Calefacción. Barcelona  →  Jutglar, L., Miranda, Angel Luís, Villarubia, Miguel. Manual de Calefacción. Barcelona: Marcombo, 2011
~ Soriano Rull, Albert. Instalaciones de fontanería, domésticas y comerciales. Barcelona  →  Soriano Rull, Albert. Instalaciones de fontanería, domésticas y comerciales. Barcelona: Marcombo, 2006
~ Ruíz Gómez, Abraham. Energía solar fotovoltaica. Autoconsumo. Energía solar térmica  →  Ruíz Gómez, Abraham. Energía solar fotovoltaica. Autoconsumo. Energía solar térmica. Madrid: Centro de Estudios Financieros, 2019
~ Rubio, P., Tovar, J., Martínez Alcalá, F.L. Curso de instalaciones de calefacción. Madrid  →  Rubio, P., Tovar, J., Martínez Alcalá, F.L. Curso de instalaciones de calefacción. Madrid: COAM, 1984
~ Arizmendi, J.L. Cálculo y normativa básica de las instalaciones en los edificios (3 tomos)  →  Arizmendi, J.L. Cálculo y normativa básica de las instalaciones en los edificios (3 tomos). Pamplona: EUNSA, 1995
~ García Valcarce, Antonio. Manual de Evacuación: Evacuación de aguas de los edificios  →  García Valcarce, Antonio. Manual de Evacuación: Evacuación de aguas de los edificios. Pamplona: EUNSA, 1998
~ Catalana de gas y electricidad, SA. Manual de gas: Aplicaciones en la Edificación  →  Catalana de gas y electricidad, SA. Manual de gas: Aplicaciones en la Edificación. Barcelona: Catalana de gas y electricidad, SA., 1982
~ Fernández Salgado, José Mª. Guía completa de la energía solar térmica y termoeléctrica  →  Fernández Salgado, José Mª. Guía completa de la energía solar térmica y termoeléctrica. Madrid: AMV Ediciones, 2008
~ González Sierra, Carlos. Cálculo de Instalaciones de suministro de agua en los edificios  →  González Sierra, Carlos. Cálculo de Instalaciones de suministro de agua en los edificios. Murcia: Cano Pina SL, 2018
~ 2ª ed. Madrid: Marcombo, 2022  →  Jutglar, L., Miranda, Angel Luís, Villarubia, Miguel. Manual de Calefacción. Barcelona: Marcombo, 2011
~ Cantos Serrano, Julián. Configuración de instalaciones solares fotovoltaicas. 2ª ed  →  Cantos Serrano, Julián. Configuración de instalaciones solares fotovoltaicas. 2ª ed. Madrid: Paraninfo, 2020
~ García Martin, Pedro Francisco. Energía solar fotovoltaica para todos (Nuevas Energías)  →  García Martin, Pedro Francisco. Energía solar fotovoltaica para todos (Nuevas Energías). 2ª ed. Madrid: Marcombo, 2022
~ Pamplona: EUNSA, 1995  →  García Valcarce, Antonio. Manual de Evacuación: Evacuación de aguas de los edificios. Pamplona: EUNSA, 1998
~ Martín Sánchez, F. Manual de instalaciones de calefacción por agua caliente. Madrid  →  Martín Sánchez, F. Manual de instalaciones de calefacción por agua caliente. Madrid: AMV Ediciones, 2008
~ Rey Martínez, Fco. Javier et al. DTIE 9.09 Sistemas de climatización radiante. Madrid  →  Rey Martínez, Fco. Javier et al. DTIE 9.09 Sistemas de climatización radiante. Madrid: Atecyr, 2019

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Código Técnico de la Edificación. Documentos básicos HE0, HE1, HE-2 y HE-5; HS-4 y HS-5. (Real Decreto 314/2006 de 17 de marzo)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 37% [███░░░░░░░]
