🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Fundamentos_del_Trabajo_Social_(pdf)_2141114
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Facultad de Trabajo Social, Universidad Nacional de La Plata
- Fundación Carolina, 32, 133-142 F2008181Q TRABAJO SOCIAL GLOBAL. GLOBAL SOCIAL WORK. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1 (Monográfico sobre: “Trabajo social en un mundo global. revisando fundamentos”)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Barbero, José Manuel (2002).El trabajo social en España. Mira Editores
= Barbero, José Manuel (2007).La identidad inquieta de los trabajadores sociales. Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña
= Blanco López, Juan y Cordero Ramos, Nuria (2004). ¿Trabajo social sin fundamento?: aportaciones del paradigma de la complejidad a la epistemología del trabajo social.Portularia: Revista de Trabajo Social, 4, 407-412
= Castel, Robert (1995). De la exclusión como estado a la vulnerabilidad como proceso.Archipiélago: Cuadernos de crítica de la cultura,vol. 21, 27-36
= FITS (2002).Documento de discusión sobre los estándares globales de calificación y capacitación en trabajo social
= Fernández García, Tomás (Coord.) (2014).Fundamentos del Trabajo Social. Editorial Alianza
= Fombuena, Josefa (2007).Trabajo Social. Ideología, práctica profesional y sociedad.Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña
= Heras Pinilla, Patrocinio las (2012). Intervención social en la década de los setenta.Revista Servicios Sociales y Política Social,100, 17-38
= Hernández Aristu, Jesús. (2004).Trabajo Social en la Postmodernidad. Libros Certeza
= Lamamoto, Marilda Villela (2009). Mundialização do capital, “questão social” e Serviço Social no Brasil.Revista em pauta, (21), 117-140
= Llovet Juan José y Usieto, Ricardo (1990).Los trabajadores sociales: De la crisis de identidad a la profesionalización.Popular
= Maestre, Juan, Garivira, Mario y Almaraz, Jose (1996).Sociología para el Trabajo Social.Universitas
= Malagón Bernal, José Luis, Sarasola, José Luis, Malagón Siria, José Carlos y Barrera, Evaristo (Col.) (2006).Fundamentos del Trabajo Social Comunitario. Bases teóricas y metodológicas para la intervención Comunitaria.Aconcagua
= Matos-Silveira, Rosana (2016). La construcción metafórica de la “exclusión" desde el trabajo social profesional.Cadernos de Linguagem e Sociedade, 17(1), 101-117
= National Institute for Social Work (1993).Trabajadores Sociales. Su papel y cometidos. Narcea
= Paniagua, Rosario; Lázaro, Santa y Rubio, Eva. (2010). Cambio y evolución del trabajo social en el siglo XX.Misceláneas Comillas, 68(132), 161-184
= Richmond, Marie Eleanor. (1995).El caso socialindividual. El diagnóstico social. Talasa
= Travi, Bibiana (2008). El trabajo social y las ciencias sociales. Aportes frente a la invisibilización y el ‘epistemicidio’ disciplinar. En: Segundo foro latinoamericano: “Escenarios de la vida social, el trabajo social y las ciencias sociales en el siglo XXI”. Universidad Nacional de La Plata
= Vázquez, Octavio (1999). Las relaciones entre Trabajo Social y sociedad.Cuadernos de Trabajo Social, 12, 93-106

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Howe, David. (1999). Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Editorial Maristán Matos, Rosana y Raya-Lozano, Enrique (2012): La 'cuestión social' en España de la Restauración Borbónica (1874-1931). Apuntes históricos sobre la Acción Social Pública, condiciones de posibilidad de la profesionalización de lo social. Textos & Contextos (Porto Alegre), 11 (1), 142-155 Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales. RD 174/2001 por el que se aprueban los Asistentes Sociales. (BOE. num. 56, de 6 de marzo de 2001) Miranda Aranda, Miguel (2008). Apuntes para una reflexión sobre nuestra propia historia. La historia al servicio de la creación de la identidad profesional. Revista de Trabajo Social, 184, 9-28  →  Howe, David. (1999).Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Editorial Maristán
~ Miranda Aranda, Miguel (2009). De la caridad a la ciencia. Pragmatismo, Interaccionismo simbólico y Trabajo Social. Mira Editores Morales Villena, Amalia (2010). “Figurantes mudas de la historia” . Género, Mujeres, Trabajo Social y Sección Femenina. Historia de una profesión feminizada y con vocación feminista [tesis doctoral Universidad de Granada] Pp. 63-120 (capítulo 2). Disponible en biblioteca de la universidad de Granada. Documento electrónico Morales Villena, Amalia; Ayala Montes, Daniel y García Pérez, Evelyn (2012). 50 aniversario de las enseñanzas de Asistencia Social/Trabajo Social en Granada (1962-2012). Editorial Bibliosur  →  Morales Villena, Amalia; Ayala Montes, Daniel y García Pérez, Evelyn (2012).50 aniversario de las enseñanzas de Asistencia Social/Trabajo Social en Granada (1962-2012). Editorial Bibliosur
~ F2008181Q Archipiélago: Cuadernos de crítica de la cultura, vol. 21, 27-36 Fernández, Jorge (2001). Elementos que consolidan el concepto de profesión. Notas para su reflexión. Revista Electrónica de Investigación Educativa, 3 (2) Fernández Riquelme, Sergio (2017). La teoría en la Intervención social. Modelos y enfoques para el Trabajo social del siglo XXI. Acción Social. Revista de Política Social y Servicios Sociales, 1(1), 9-43 Healy, Kelly (2001). Trabajo Social: Perspectivas Contemporáneas. Morata / Fundación Paideia  →  Fernández Riquelme, Sergio (2017). La teoría en la Intervención social. Modelos y enfoques para el Trabajo social del siglo XXI.Acción Social. Revista de Política Social y Servicios Sociales, 1(1), 9-43
~ “Escenarios de la vida social, el trabajo social y las ciencias sociales en el siglo XXI”  →  Travi, Bibiana (2008). El trabajo social y las ciencias sociales. Aportes frente a la invisibilización y el ‘epistemicidio’ disciplinar. En: Segundo foro latinoamericano: “Escenarios de la vida social, el trabajo social y las ciencias sociales en el siglo XXI”. Universidad Nacional de La Plata
~ Netto, Jose Paulo et al. (2002). Nuevos escenarios y práctica profesional. Una mirada crítica desde el Trabajo Social. Espacio Editorial Payne, Malcolm (1995). Teorías contemporáneas del Trabajo Social. Una introducción crítica. Paidos  →  Netto, Jose Paulo et al. (2002).Nuevos escenarios y práctica profesional. Una mirada crítica desde el Trabajo Social. Espacio Editorial
~ Acero Sáez, Cándida (2003): La historia de las ideas en el Trabajo Social. Tirant lo Blanch Aguilar Idáñez, Mª José (2013) Trabajo Social. Concepto y Metodología. Paraninfo y Consejo General del Trabajo Social Barahona Gomariz, Mª José. (2016). El Trabajo Social: una disciplina y profesión a la luz de la historia. UCM  →  Aguilar Idáñez, Mª José (2013).Trabajo Social. Concepto y Metodología.Paraninfo y Consejo General del Trabajo Social
~ Morales Villena, Amalia; Ayala Montes, Daniel y García Pérez, Evelyn (2012). Voces de una profesión (CDroom) Editorial Bibliosur. ISBN 978-84-9884-377-4 Morales Villena, Amalia y Vietez Cerdeño, Soledad. (2015). Traslaciones de una profesión feminizada. De la Asistencia Social al Trabajo Social. En Lorena Saletti-Cuesta (Coord.), Traslaciones en los estudios feministas (págs. 280-302). Perséfone Ediciones Electrónicas  →  Morales Villena, Amalia y Vietez Cerdeño, Soledad. (2015). Traslaciones de una profesión feminizada. De la Asistencia Social al Trabajo Social. En Lorena Saletti-Cuesta (Coord.),Traslaciones en los estudios feministas(pp. 280-302). Perséfone Ediciones Electrónicas
~ Salcedo Magales, Damián (1994). Los valores en la práctica del Trabajo Social. Narcea- CABS. S Comares Subirats, Jesús (2004). Pobreza y exclusión social. Un análisis de la realidad española y europea. Colección de Estudios Sociales, 16. Fundació La Caixa Subirats, Joan, Alfama, Eva y Obrador, Anna (2009). Ciudadanía e inclusión social frente a las inseguridades contemporáneas. La significación del empleo. Documentos de Trabajo  →  Subirats, Jesús (2004).Pobreza y exclusión social. Un análisis de la realidad española y europea. Colección de Estudios Sociales, 16. Fundació La Caixa
~ Barbero, J. Manuel (2002). El trabajo social en España. Mira editores Valencia: Nau llibres Deslauriers, Jean Pierre (2010). Los conocimientos en trabajo social: elogio del eclecticismo. Trabajo Social Global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1, pp. 39-58 Cantero Molina, Camila y Morales Villena, Amalia (Coords.) (2012). El Trabajo Social en la documentación científica: Selección bibliográfica de las materias formativas. Editorial Bibliosur  →  Barbero, J. Manuel (2002).El trabajo social en España.Mira editores
~ Morán Carrillo, José Mª (2006). Fundamentos del trabajo social: trabajo social y epistemología. Tirant lo Blanch Moreno Pestaña, José Luis (1999). El lugar del trabajo social en el saber. En Estrella Gualda, Mercedes Hierro y Octavio Vázquez (Eds.), Epistemología, teoría y metodología de la investigación destinada a la intervención social (págs. 33-46). Escuela Universitaria de Trabajo Social Huelva  →  Morán Carrillo, José Mª (2006).Fundamentos del trabajo social: trabajo social y epistemología. Tirant lo Blanch
~ Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña  →  Fombuena, Josefa (2007).Trabajo Social. Ideología, práctica profesional y sociedad.Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña
~ Pelegrí Viaña, Xavier. (2007). El modelo de servicios sociales en España. Revista Internacional de Ciencias Sociales y Humanidades, XVII (2), 125-150 Raya-Lozano, Enrique (1999). Prólogo. En: David Howe, Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Editorial Maristán Raya Lozano, Enrique (2015). Cuestiones de epistemología de la práctica. Reflexiones sobre el conocimiento profesional en Trabajo Social. En , Bartolomé Cruz -Redondo, Judit Bembibre-Serrano y Jerónimo Barranco-Navarro (Eds.), Herramientas para la reflexión de la práctica de la intervención social (págs. 67-81). Edit. Asociación Cultural Cancro Rondón García, Luis Miguel y Fernández García, Tomás (2003). Aportaciones de las ciencias sociales al Trabajo Social. En Tomas Fernández García y Carmen Alemán Bracho (Coords.), Introducción al Trabajo Social (págs. 221-228). Alianza Salcedo Megales, Damián (2010) Los fundamentos normativos de las profesiones y los deberes de los trabajadores sociales. Trabajo social global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, 1(1), 10-38 F2008181Q conflictos éticos en la intervención social. Sal Tarrae Báñez Tello, Tomasa (2005). Del trabajo de apostolado a la profesionalización. Análisis de la profesión de trabajo social en Aragón. Cuadernos de Trabajo Social, 18, 79-98 Báñez Tello, Tomasa (2008). Retos de la profesión de Trabajo Social en España en el marco europeo. Servicios Sociales y Política Social, 82, 171-185  →  Howe, David. (1999).Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Editorial Maristán
~ Revista Servicios Sociales y Política Social, 100, 17-38  →  Heras Pinilla, Patrocinio las (2012). Intervención social en la década de los setenta.Revista Servicios Sociales y Política Social,100, 17-38
~ Portularia: Revista de Trabajo Social, 4, 407-412  →  Blanco López, Juan y Cordero Ramos, Nuria (2004). ¿Trabajo social sin fundamento?: aportaciones del paradigma de la complejidad a la epistemología del trabajo social.Portularia: Revista de Trabajo Social, 4, 407-412

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Acero Sáez, Cándida (2003).La historia de las ideas en el Trabajo Social.Tirant lo Blanch
+ Banks, Sara (1997).Ética y valores en el Trabajo Social.Paidós
+ Barahona Gomariz, Mª José. (2016).El Trabajo Social: una disciplina y profesión a la luz de la historia.UCM
+ Bermejo, José Carlos y Belda, Rosa (2006).Bioética y acción social: cómo afrontar los conflictos éticos en la intervención social.Sal Tarrae
+ Báñez Tello, Tomasa (2005). Del trabajo de apostolado a la profesionalización. Análisis de la profesión de trabajo social en Aragón.Cuadernos de Trabajo Social, 18, 79-98
+ Báñez Tello, Tomasa (2008). Retos de la profesión de Trabajo Social en España en el marco europeo.Servicios Sociales y Política Social, 82, 171-185
+ Cantero Molina, Camila y Morales Villena, Amalia (Coords.) (2012).El Trabajo Social en la documentación científica: Selección bibliográfica de las materias formativas.Editorial Bibliosur
+ De Robertis, Cristina (2003).Fundamentos del trabajo social. Ética y metodología.Valencia: Nau llibres
+ Deslauriers, Jean Pierre (2010). Los conocimientos en trabajo social: elogio del eclecticismo.Trabajo Social Global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1, pp. 39-58
+ Fernández, Jorge (2001). Elementos que consolidan el concepto de profesión. Notas para su reflexión.Revista Electrónica de Investigación Educativa,3(2)
+ Healy, Kelly (2001).Trabajo Social: Perspectivas Contemporáneas. Morata / Fundación Paideia
+ Jiménez Rodríguez, José Manuel y Munuera Gómez, Pilar (2021).Fundamentos del trabajo social sanitario: Análisis de su recorrido histórico hasta la actual pandemia.Tirant lo Blanch
+ Matos, Rosana y Raya-Lozano, Enrique (2012). La 'cuestión social' en España de la Restauración Borbónica (1874-1931). Apuntes históricos sobre la Acción Social Pública, condiciones de posibilidad de la profesionalización de lo social.Textos & Contextos(Porto Alegre), 11(1), 142-155
+ Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.RD 174/2001 por el que se aprueban los Estatutos Generales de los Colegios Oficiales de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales. (BOE. num. 56, de 6 de marzo de 2001)
+ Miranda Aranda, Miguel (2008). Apuntes para una reflexión sobre nuestra propia historia. La historia al servicio de la creación de la identidad profesional.Revista de Trabajo Social, 184, 9-28
+ Miranda Aranda, Miguel (2009).De la caridad a la ciencia. Pragmatismo, Interaccionismo simbólico y Trabajo Social. Mira Editores
+ Morales Villena, Amalia (2010).“Figurantes mudas de la historia” . Género, Mujeres, Trabajo Social y Sección Femenina. Historia de una profesión feminizada y con vocación feminista[tesis doctoral Universidad de Granada] Pp. 63-120 (capítulo 2). Disponible en biblioteca de la universidad de Granada. Documento electrónico
+ Moreno Pestaña, José Luis (1999). El lugar del trabajo social en el saber. En Estrella Gualda, Mercedes Hierro y Octavio Vázquez (Eds.),Epistemología, teoría y metodología de la investigación destinada a la intervención social(pp. 33-46). Escuela Universitaria de Trabajo Social Huelva
+ Payne, Malcolm (1995).Teorías contemporáneas del Trabajo Social. Una introducción crítica.Paidos
+ Pelegrí Viaña, Xavier. (2007). El modelo de servicios sociales en España.Revista Internacional de Ciencias Sociales y Humanidades, 17(2), 125-150
+ Raya Lozano, Enrique (2015). Cuestiones de epistemología de la práctica. Reflexiones sobre el conocimiento profesional en Trabajo Social. En , Bartolomé Cruz -Redondo, Judit Bembibre-Serrano y Jerónimo Barranco-Navarro (Eds.),Herramientas para la reflexión de la práctica de la intervención social(pp. 67-81). Asociación Cultural Cancro
+ Raya-Lozano, Enrique (1999). Prólogo. En: David Howe, Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social.Editorial Maristán
+ Rondón García, Luis Miguel y Fernández García, Tomás (2003). Aportaciones de las ciencias sociales al Trabajo Social. En Tomás Fernández García y Carmen Alemán Bracho (Coords.),Introducción al Trabajo Social(pp. 221-228). Alianza
+ Salcedo Magales, Damián (1994). Los valores en la práctica del Trabajo Social.Narcea-CABS. S
+ Salcedo Magales, Damián (1998).Autonomía y bienestar. La ética del Trabajo Social.Comares
+ Salcedo Megales, Damián (2010) Los fundamentos normativos de las profesiones y los deberes de los trabajadores sociales.Trabajo social global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, 1(1), 10-38
+ Subirats, Joan, Alfama, Eva y Obrador, Anna (2009). Ciudadanía e inclusión social frente a las inseguridades contemporáneas. La significación del empleo.Documentos de Trabajo. Fundación Carolina,32, 133-142

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
