🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Pediatría_en_Terapia_Ocupacional (2431127)
Grado: terapia-ocupacional (243)
==================================================

❌ Recursos eliminados (77):
------------------------------
Apendicitis aguda e invaginación intestinal

Clasificación clínica de los trastornos del lenguaje

Componentes del cuidado tipo canguro

Conocer algunos puntos de referencia del peso, de la talla y del perímetro craneal

Conocer el concepto de disfagia. Malabsorción intestinal. Diarrea, tipos

Conocer   el  significado  y  pronóstico  de  una  ginecomastia  puberal  en  el  niño  y  la  pubarquia  precoz  en
niñas

Conocer la clasificación clínica de los trastornos del lenguaje

Conocer la correlación neuroanatómica de los trastornos del lenguaje

Conocer    la   definición   de   hermafroditismo   verdadero.   Elementos   de   diagnóstico.   Conducta   de
tratamiento

Conocer la definición de pseudohermafroditismo y las principales causas de estos

Conocer   la   definición  de  talla  baja  y  los  datos  fundamentales  proporcionados  por  el  interrogatorio
en un retraso de crecimiento

Conocer la definición del retraso de crecimiento constitucional y conducta a seguir ante el mismo

Conocer la etiología de los dolores abdominales crónicos o recurrentes

Conocer la interpretación de la curva de crecimiento

Conocer la interpretación de la edad ósea y su utilidad

Conocer   las   características   del  dolor  abdominal  agudo  y  crónico.  Signos  asociados.  Circunstancias
desencadenantes

Conocer las causas que pueden alterar la deglución

Conocer las estrategias diagnóstico-terapeuticas del paciente pediátrico con malnutrición

Conocer las etapas de maduración sexual

Conocer las indicaciones de las exploraciones complementarias en un retraso de crecimiento

Conocer las interrelaciones entre edad cronológica, estatural y ósea en el diagnóstico de un retraso
de crecimiento

Conocer   las  manifestaciones  clínicas  del  síndrome  de  feminización  testicular  y  la  conducta  práctica
a seguir

Conocer las principales causas de dolor abdominal crónico

Conocer las repercusiones clínicas a corto y a largo plazo del paciente con malnutrición

Conocer   las   repercusiones   de   la   programación   neonatal   Conocer  los  mecanismos  implicados  en  la
programación   metabólica   del  recién  nacido.  Contenido  Curvas  de  crecimiento.  Edad  ósea.  Patrones  de
crecimiento. Etiología de los hipocrecimientos. Retraso constitucional del crecimiento

Conocer los aspectos anatómicos y fisiológicos de la succión en el lactante y la deglución

Conocer   los   aspectos   diferenciales  de  las  afasias  y  los  trastornos  específicos  del  desarrollo  del
lenguaje

Conocer los aspectos que integran los cuidados centrados en el desarrollo

Conocer los beneficios del cuidado tipo canguro en recién nacidos

Conocer los cambios psicológicos y emocionales de la adolescencia

Conocer los cambios somáticos que ocurren durante la pubertad y adolescencia

Conocer los criterios diagnósticos de desnutrición y obesidad

Conocer los diferentes tipos de hipocrecimientos

Conocer   los   elementos   clínicos   esenciales   que   orientan  el  diagnóstico  y  exámenes  biológicos  de
urgencia en un neonato con genitales ambiguos

Conocer los elementos para la valoración del estrés neonatal

Conocer los exámenes que permiten el diagnóstico de seudohermafroditismo masculino

Conocer los factores implicados en el crecimiento, la definición de velocidad de crecimiento

Conocer los fundamentos de la teoría sinactiva del desarrollo

Conocer   los   mecanismos   etiopatogénicos  de  las  diarreas.  Definición  de  dolor  abdominal.  Fisiología
del dolor abdominal

Conocer los pasos diagnósticos en un dolor abdominal crónico

Conocer los signos clínicos de invaginación intestinal aguda del lactante

Conocer los signos clínicos de la apendicitis

Contenido Causas de las alteraciones del lenguaje

Contenido Concepto de malformación, disrupción, deformación, displasia, defecto de campo, síndrome y
secuencia   Clasificación  de  los  síndrome  malformativos  Cromosomopatias  por  alteración  de  autosomas  y
gonosomas   Trisomia   21,   Trisomia   18,   trisomía   13   Síndrome   de   Turner   Conocer   los  mecanismos
patogénicos   implicados  en  cada  síndrome  malformativo  típico  Conocer  los  rasgos  diferenciales  de  las
trisomías   21,  13  y  18  Conocer  los  hallazgos  habituales  en  el  síndrome  de  Turner.  Contenido  Tipos  de
pseudohermafroditismo

Contenido   Definición  de  la  postura  como  elemento  clave  en  el  desarrollo  motor  Evolución  cronológica
de los patrones posturales Exploración del tono y reflejos en el recién nacido y lactante

Contenido Definir el ambiente intra y extrauterino

Contenido   Describir  las  alteraciones  alimentarias  frecuentes  en  pediatria  Criterios  diagnósticos  de
la    anorexia    y   bulimia   Actitud   terapéutica   Contenido   Concepto   de   programación.   Mecanismos
epigenéticos de programación

Contenido Etiología de los hipocrecimientos. Retraso constitucional del crecimiento

Crecimiento y desarrollo del adolescente. Epidemiología: Morbilidad y mortalidad

Definición de adolescencia y pubertad

Definición de malnutrición, desnutrición y Obesidad

Describir los cuidados neonatales centrados en el desarrollo. Teoria sinactiva del desarrollo

Describir los subsistemas para comprender la conducta de los RNPT

Dietas especiales en los trastornos de la deglución

Disfagia. Causas de disfagia en el niño. Reflujo gastroesofágico, sus causas

Dolor abdominal agudo, características y etiología

Dolor abdominal crónico o recurrente

Factores de riesgo de la malnutrición en pediatría

Fisiopatología de la maduración somática y sexual. Adaptación psicosocial

Genitales ambiguos y hermafroditismo verdadero

Hipocrecimiento por defecto de GH

Identificar los factores que influyen en el neurodesarrollo

Intervenciones centradas en el microambiente

Intervenciones sobre el macroambiente: ruido, luz, actividad

Krause   Dietoterapia.   12ª   ed.  Barcelona:  Elsevier-Masson;  2009:  222-245.  deglución.  Fisiología  del
tránsito intestinal

Leis   Trabazo  R,  Tojo  Sierra  R,  Ros  Mar  L.  Nutrición  del  niño  de  1-3  años,  preescolar  y  escolar.  En:
Gil   A,   dir.  Tratado  de  Nutrición.  Tomo  III.  Nutrición  Humana  en  el  estado  de  salud.  2ª  ed.  Madrid:
Ed.   Médica   Panamericana;  2010:  227-256  2.-  Lucas  BL,  Feucht  S.  Nutrición  en  la  infancia.  En:  Mahan
LK, Escott-Stump S, eds

Manipulaciones en el recién nacido prematuro. Medidas de contención

Neurología y neurodesarrollo Temas 18 y 19 – Cuidados centrados en el desarrollo

Nombrar los cuidados dirigidos a favorecer el neurodesarrollo

Papel de la dieta materna en la programación metabólica

Repercusiones clínicas de la desnutrición y obesidad

Repercusiones de la programación neonatal en el adulto

Saber valorar los tipos de comportamiento neonatal de regulación y de estrés

Tipos de dolor abdominal. Clasificación patológica y pronóstica

Trastornos secundarios a déficits instrumentales. Disfasia, disglosia, disartria

Técnicas de tratamiento postural del reflujo. Vómitos. Causas de vómitos

Valoración del estrés y dolor neonatal

📚 Recursos sin cambios (0):
------------------------------
No hay elementos.

✅ Recursos añadidos (9):
------------------------------
Documento de ENOTHE, Red Europea en Enseñanza Superior en Terapia Ocupacional, sobre Competencias en
Terapia Ocupacional

GÓMEZ TOLÓN.J: Fundamentos metodológicos de la Terapia Ocupacional. Mira Editores, 1997

GÓMEZ TOLÓN.J: Habilidades y destrezas en terapia ocupacional. Editorial: Mira Editores, 2000

José   Uberos   Fernández.Pediatría  para  terapeutas  ocupacionales.  Editorial  Avicam.  490  págs.  Granada
2025. ISBN: 978-84-10081-86-4

LE   MÉTAYER   M:   Reeducación   cerebromotriz   del  niño  pequeño.  Educación  terapéutica.  Barcelona.  Ed.
Masson, 1994

Pediatría en Ciencias de la Salud. Editorial Universidad. Ángeles Ruiz Extremera

Polonio   López,   Castellanos   Ortega,   Viana   Moldes.   Terapia  ocupacional  en  la  infancia.  Editorial
Panamericana. Madrid, 2008

RUIZ   EXTREMERA   A,   ROBLES   VIZCAÍNO   C:  Niños  de  riesgo.  Programas  de  Atención  Temprana.  Editorial
Norma. 2004

WILLARD Y SPACKMAN: Terapia ocupacional. Ed.l Médica Panamericana, 1998

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
