🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Prácticas_Tuteladas_VII (2431187)
Grado: terapia-ocupacional (243)
==================================================

❌ Recursos eliminados (1):
------------------------------
Shelley.   M.   Terapia   ocupacional  en  pediatría:  proceso  de  evaluación.  Madrid:  Médica  Panamericana;
2006   Trombly  C.  Terapia  ocupacional  para  enfermos  incapacitados  físicamente.  México,  D.F:  La  Prensa
Médica Mexicana; 2001

📚 Recursos sin cambios (30):
------------------------------
American   Journal  Of  Occupational  Therapy  Australian  Occupational  Therapy  Journal  British  Journal  Of
Occupational Therapy Canadian Journal Of Occupational Therapy Journal Of Occupational Science Mental
Health   Occupational   Therapy   New   Zealand   Journal  Of  Occupational  Therapy  Occupational  Therapy  In
Health   Care   Occupational   Therapy  in  Mental  Health  Occupational  Therapy  International  Occupational
Therapy Now OT Practice OTJR: Occupation, Participation And Health Physical And Occupational Therapy
in   Geriatrics   Physical  And  Occupational  Therapy  in  Pediatrics  Scandinavian  Journal  Of  Occupational
Therapy   Revista   Informativa   de   la   Asociación   Profesional   Española  de  Terapeutas  Ocupacionales
Revista TOG. Revista de Terapia Ocupacional Galicia Revista Chilena de Terapia Ocupacional

Barker S. Occupational therapy models for intervention with children and families. Thorofare: Slack;
2007

Blesedell. C et al. Terapia ocupacional. 10ª ed. Buenos Aires; Madrid: Médica Panamericana; 2005

Boyt    BS,    Schell    JW.    Clinical    and    professional    reasoning    in    occupational    therapy.
Philadelphia:Wolters Kluwer Health; 2008

Case-Smith J. Occupational therapy for children. 4th ed. St. Louis: Mosby; 2001

Christiansen   CH.  Occupational  therapy:  enabling  function  and  well-being.  Thorofare,  NJ,  USA:  Slack;
1997

Cole MB. Group Dinamics in Occupational Therapy. 2ª ed. Estados Unidos: Slack; 1998

Cormier   W,   Cormier   L.  Estrategias  de  entrevista  para  terapeutas.  Bilbao:  Desclée  de  Brouwer;  1994
Early MB. Mental health concepts and techniques for the occupational therapy assistant

Creek J. Occupational Therapy and Mental Health. 3ª ed. Nueva York: Churchill Livingstone; 2002

Crepeau EB, Cohn ES, Boyt ES. Terapia ocupacional. 10ª ed. Madrid: Médica Panamericana, 2005

Donna   Costa.   Clinical   supervision   in   occupational   therapy:  a  guide  for  fieldwork  and  practice.
Bethesda:Aota Press; 2007

Early   MB.   Mental   health   concepts   and   techniques  for  the  occupational  therapy  assistant.  4ª  ed.
Philadelphia: Lippincott Williams and Wilkins; 2009

Hagedorn   R.   Occupational   Therapy-   Foundations  for  Practice.  Models,  frames  of  reference  and  core
skills. 1ª Reimp. Churchill Livingstone. New York; 1993

Hansen   RA   y   Atchison   B.   Conditions  in  occupational  therapy:  effect  on  occupational  performance.
Baltimore: Williams and Wilkins; 1993

Hopkins   HL,   Smith,   H.D.   Willard   &   Spackman:   Terapia  Ocupacional.  9ª  Edición.  Editorial  Médica
Panamericana Madrid; 2006

Hussey S y otros. Introduction to occupational therapy. St. Louis Missouri: Mosby Elsevier; 2007

Kielhofner   G.   Fundamentos   conceptuales   de  la  terapia  ocupacional.  3ª  ed.  Buenos  Aires:  Editorial
Médica Panamericana; 2006

Leonardelli, C. A. The Milwake evaluation of dayly living skills. Thorofare: Slack Inc; 1988

Long   C,   Cronin  D.  Occupational  therapy  evidence  in  practice  for  mental  health.  Oxford;  Malden,  MA:
Blackwell Pub; 2008

Meriano   C,   Latella  D.  Occupational  therapy  interventions:  function  and  occupations.  Thorofare,  NJ:
SLACK; 2008

Molineux M. Occupation for occupational therapists. Oxford, UK ; Malden, MA : Blackwell Pub; 2004

Moruno P y Romero DM. Actividades de la vida diaria. Barcelona: Masson; 2006

Máximo   N.   y   otros.   Manual  de  actividades  didácticas:  terapia  ocupacional  en  afecciones  de  origen
pediátrico y neurológico. Madrid: Dykinson; 2006

Paganizzi   L.   Terapia   ocupacional   psicosocial:   escenarios  clínicos  y  comunitarios.  Buenos  Aires:
Polemos, 2007

Pedretti,   LW,   Zoltan,   B.   Occupational   Therapy   practice  skills  for  Physical  Dysfunction.  3a  Ed.
Editorial CV: Mosby; 1990

Rincón   E,   Sánchez-Ortiz   M,   Ramos   R.   Terapia  ocupacional:  intervención  en  distintas  patologías.
Alcalá La Real (Jaén). Formación Alcalá; 2007

Romero A, Moruno P. Terapia ocupacional. Teoría y Técnicas. Madrid: Masson; 2003

Romero A. Moruno P. Actividades de la Vida Diaria. Madrid: Masson; 2005

Sánchez   L.  Manual  de  técnicas  Grupales  de  comunicación  y  Creatividad  para  terapeutas  ocupacionales.
APETO: Madrid; 1996

Turner   A,   Foster   M,   Johnson   S.  Terapia  ocupacional  y  disfunción  física  :  Principios,  Técnicas  y
práctica. 5ª. ed. Madrid: Churchill Livingstone; 2003

✅ Recursos añadidos (19):
------------------------------
American Journal Of Occupational Therapy

British Journal Of Occupational Therapy

Canadian Journal Of Occupational Therapy

Cormier W, Cormier L. Estrategias de entrevista para terapeutas. Bilbao: Desclée de Brouwer; 1994

Journal Of Occupational Science

New Zealand Journal Of Occupational Therapy

OTJR: Occupation, Participation And Health

Occupational Therapy In Health Care

Occupational Therapy International

Occupational Therapy Now

Occupational Therapy in Mental Health

Physical And Occupational Therapy in Geriatrics

Physical And Occupational Therapy in Pediatrics

Revista Chilena de Terapia Ocupacional

Revista Informativa de la Asociación Profesional Española de Terapeutas Ocupacionales

Revista TOG. Revista de Terapia Ocupacional Galicia

Scandinavian Journal Of Occupational Therapy

Shelley.   M.   Terapia   ocupacional  en  pediatría:  proceso  de  evaluación.  Madrid:  Médica  Panamericana;
2006

Trombly   C.   Terapia   ocupacional   para   enfermos   incapacitados  físicamente.  México,  D.F:  La  Prensa
Médica Mexicana; 2001

📊 Porcentaje estimado de cambio: 40% [████░░░░░░]
