Philip Barker (1996): Techniques of archaeological excavation. London: Routledge
Luis Felipe Bate (1998): El proceso de investigación en arqueología. Barcelona: Crítica
Heather Burke, Inés Domingo Sanz y Claire Smith (2015): Manual de campo del arqueólogo. Barcelona: Ariel.
Karl W. Butzer (2007): Arqueología: una ecología del hombre: método y teoría para un enfoque contextual, Barcelona: Bellaterra
Andrea Carandini (1997): Historias en la tierra: manual de excavación arqueológica. Barcelona: Crítica
Francisca Chaves Tristán y María Luisa de la Bandera Romero (1994): Métodos analíticos y su aplicación a la arqueología. Ecija: editorial Gráficas Sol
John Collis (2010): Digging up the past: an introduction to archaeological excavation. Gloucestershire: The History Press.
Edward C. Harris (1991): Principios de estratigrafía arqueológica. Barcelona: Crítica
Tiziano Mannoni (2007): Arqueología: materias, objetos y producciones. Barcelona: Ariel
Colin Renfrew y Paul Bahn (2011): Arqueología: teorías, métodos y práctica. Madrid: Akal
A. González Ruibal y X. Ayán Vila (2018): Arqueología. Una introducción al estudio de la materialidad del pasado. Madrid: Alianza Editorial
Steve Roskams (2003): Teoría y práctica de la excavación. Barcelona: Crítica
