Manuales:
Autores varios,Lecciones de Derecho del Turismo, Valencia, Tirant lo Blanch, última edición.
Autores varios.Manual de Derecho administrativo del sector turístico, Madrid, Tecnos, última edición.
Autores varios,Memento Experto Extranjería, Editorial Francis Lefebvre, última edición.
A. Calvo Caravaca y J. Carrascosa González,Derecho internacional privado, Granada, Comares, última edición.
C. Esplugues Mota (dir.),Derecho del comercio internacional, Valencia, Tirant lo Blanch, última edición.
C. Esplugues Mota, J.L. Iglesias Buhigues y G. Palao Moreno,Derecho internacional privado, Valencia, Tirant lo Blanch, última edición.
C. Fernández Rodríguez,Derecho administrativo del turismo, Madrid, Marcial Pons, última edición.
J.C. Fernández Rozas, R. Arenas García y P.A. de Miguel Asensio,Derecho de los negocios internacionales, Madrid, Iustel, última edición.
J.C. Fernández Rozas y S. Sánchez Lorenzo,Derecho internacional privado, Madrid, Thomson Reuters-Civitas, última edición.
F. Garcimartín Alférez,Derecho internacional privado, Madrid, Civitas, última edición.
E. Ortega Burgos y T. Echevarría de Rada (dirs.),Manual de Derecho privado del turismo, Valencia, Tirant lo Blanch, 2ª edic., 2020.
A. Rodríguez Benot y otros,Manual de Derecho internacional privado, Madrid, Tecnos, última edición.
M. Sabido Rodríguez,Régimen jurídico de los contratos turísticos internacionales. La protección del turista-consumidor, Pamplona, Aranzadi, 2020.
Compendios de legislación:
Autores varios,Legislación de Derecho internacional privado, Granada, Comares, última edición.
Autores varios,Legislación de los negocios internacionales, Madrid, Tecnos, última edición.
Consejería de Turismo, Comercio y Deporte,Legislación turística de Andalucía, Junta de Andalucía - Normas de Establecimientos y Servicios Turísticos. Descarga gratuita en: http://www.juntadeandalucia.es/turismoycomercio/documentacion/143320796.pdf
P. González Saquero,Código de Extranjería, Cizur Menor, Aranzadi, última edición.
M. Soto Moya y C. Ruiz Sutil,Código de Extranjería y Nacionalidad, Granada, Fleming, 2016.
Código de Extranjería(Código electrónico), BOE (versión consolidada). Descarga gratuita en:https://www.boe.es/biblioteca_juridica/codigos/codigo.php?id=070_Codigo_de_Extranjeria&modo=2
Durante el curso se facilitará asimismo a los alumnos material adicional de estudio, consistente fundamentalmente en esquemas, casos prácticos, así como materiales legales y jurisprudenciales novedosos.
C. Ruiz Sutil y B. J. Imbroda Ortíz (dirs.),Mementos en Experto de Extranjería, Edit. Lefevre, última edición. Esta bibliografía se encuentra online a través de acceso a biblioteca UGR ( hace falta conexión VPN): Memento Experto Extranjería: https://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/138nfak/alma991014625422104990
D. Carrizo Aguado, “El turista internacional en calidad de consumidor de servicios turísticos: especial atención al «time sharing inmobiliario»”,Impulso al desarrollo económico a través del turismo: VIII Jornadas de Investigación en Turismo, Sevilla, Iris Copy, 2015, pp. 295-324.
D. Carrizo Aguado, “Aspectos jurídicos del contrato de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico ante su comercialización en la esfera internacional”,International Journal of World of Tourism, vol. 3, nº 5, 2016, pp. 2-19.
D. Carrizo Aguado, “Alojamiento turístico en régimen de aprovechamiento por turno desde la perspectiva jurídica europea ¿Déficit traspositivo",Revista Aranzadi Doctrinal, nº 7, 2018, pp. 181-212.
D. Carrizo Aguado, Régimen jurídico de las operaciones internacionales de consumo en los servicios turísticos digitales, Madrid, Dykinson, 2018.
F. Esteban de la Rosa, “Régimen de la resolución alternativa y en línea de litigios de consumo transfronterizos tras el nuevo marco europeo y la Ley 7/2017”,Arbitraje: Revista de arbitraje comercial y de inversiones, vol. 10, nº 2, 2017, pp. 387-424.
S. Feliú Álvarez de Sotomayor, “La resolución de litigios en línea aplicada a la comercialización de servicios turísticos”,La Ley Unión Europea, nº 42, 30 de noviembre de 2016.
S. Feliú Álvarez de Sotomayor, “La imperatividad de la nueva normativa de viaje combinados y servicios de viaje vinculados”,Revista Electrónica de Estudios Internacionales, nº 37, 2019, pp. 1-26.
R. Rueda Valdivia, “El pasajero ante las incidencias en el transporte y su protección en la Unión Europea”, en F. ESTEBAN DE LA ROSA (editor),La protección del consumidor en dos espacios de integración: Europa y América: Una perspectiva de Derecho internacional, europeo y comparado, Valencia, Tirant lo Blanch, 2015, pp. 423-492.
J.M. Sánchez Bartolomé, “La protección al viajero frente a los daños sufridos durante un viaje combinado,Revista Internacional de Derecho del Turismo. RIDETUR, vol. 2, nº 1, 2018, pp. 91-127.
D. Vallespín Pérez, “La protección de consumidores y usuarios en el sector turístico”, enLitigios de consumo: especialidades procesales y acciones colectivas, Madrid, Walters Kluwer, 2018, pp. 177-216.
