🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Diseño_y_Desarrollo_de_Programas_Interculturales_(pdf)_51411B4
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Asistencia a clase, seminarios, conferencias, tutorías, sesiones de grupo. Prácticas externas relacionadas con las temáticas de los trabajos (10%)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Alemany, I.; Jiménez, Mª. A.; Sánchez, S. (Coords.) (2012). La formación del profesorado para la diversidad cultural. Madrid: La Muralla
= Ballesteros, B.; Gil, I. (Coords.) (2012). Diversidad cultural y eficacia de la escuela. Un repertorio de buenas prácticas en centros de educación obligatoria. Madrid: Ministerio de Educación
= Banks, J.A. y McGee Banks, Ch.A. (1995). Handbook of Research on Multicultural Education. New York: Mc. Millan
= Barañano, A. y otros (2007). Diccionario de relaciones interculturales. Diversidad y globalización. Madrid: Universidad Complutense
= Colectivo Amani (2004). La escuela intercultural: regulación de conflictos en contextos multiculturales. Madrid: Catarata
= Consejería de Educación y Ciencia de la Junta de Andalucía (2001). Plan Andaluz de Educación para la Cultura de Paz y Noviolencia. Sevilla: Dirección General de Orientación Educativa y Solidaridad
= Consejería de Educación y Ciencia de la Junta de Andalucía (2001). Plan para la atención educativa del alumnado inmigrante en la Comunidad Autónoma Andaluza. Sevilla: Dirección General de Orientación Educativa y Solidaridad
= Consejería de Educación y Ciencia de la Junta de Andalucía (2004). Guía para elaborar un Proyecto Integral de “Escuela: Espacio de Paz”. Sevilla: Dirección General de Orientación Educativa y Solidaridad
= Díaz Aguado, Mª. J. (2003). Educación intercultural y aprendizaje cooperativo. Madrid: Pirámide
= Díez Hochleitner, R. e Ikeda, D. (2009). Un diálogo entre Oriente y Occidente. En busca de la revolución humana. Barcelona: Círculo de Lectores, Galaxia-Gutenberg
= Enrique, C.; Molina, Mª. J.; Serrano, L.; Sánchez, S. & Galindo Morales, R. (2018). Currículum intercultural: propuestas para su aplicación en contextos académicos y sociales. En J.L. López Belmonte (Coord.), Aportaciones a la Educación Intercultural y a la diversidad cultural (pp. 29-69). Melilla: GEEPP Ediciones y SATE-Stes
= Essomba, M.A. (2008). La gestión de la diversidad cultural en la escuela. Barcelona: Graó
= Fernández , A.; Gallardo, M. (2012). La orientación educativa para la atención a la diversidad. En Alemany, I.; Jiménez, Mª. A.; Sánchez, S. (Coords.), La formación del profesorado para la diversidad cultural (pp.41-61). Madrid: La Muralla
= Fernández, A.(2019). Las prácticas integradas en el grado de Educación Social en la Facultad de Educación y Humanidades de Melilla. En S. Sánchez, G. Rojas & Á.C. Mingorance (Coords.), Investigar e innovar para cambiar. Una apuesta necesaria en la docencia universitaria (pp. 87-104). Granada: Editorial Comares
= García Castaño, J.; Carrasco Pons, S. (Eds.) (2011). Población inmigrante y escuela: conocimientos y saberes de investigación. Madrid: Ministerio de Educación
= Junta de Andalucía (2014). III Plan Integral para la Inmigración en Andalucía Horizonte 2016. Sevilla: Consejería de Igualdad y Políticas Sociales
= Lara Palacios, Mª del A., Monreal Gimeno, Mª del Carmen & Sánchez Fernández, S. (2019). Violencia de género y trata de personas con fines de explotación sexual. Vulnerabilidad de las mujeres inmigrantes en su paso por Melilla y Norte de África. Collectivus. Revista de Ciencias Sociales, 6 (2), 121-140
= Leiva, J.J. (2007). Estrategias de gestión y regulación de conflictos en los contextos educativos de educación intercultural. Revista Iberoamericana de Educación, 43 (3), 1-8
= Lirio, J. y Medina, L. (2021). La gestión de las emociones en profesionales de la Educación Social en el ámbito de la protección de menores. Márgenes. Revista de Educación de la universidad de Málaga, 2 (1), 112-129
= López Belmonte, J. L. (Coord.) (2013). Diversidad cultural y educación intercultural. Melilla: GEEPP Ediciones
= López Belmonte, J. L. (Coord.) (2017). Aportaciones a la Educación Intercultural y a la diversidad cultural. Melilla: GEEPP Ediciones y SATE-Stes
= Martín Rojo, L. (Dir.) (2003). ¿Asimilar o integrar?. Madrid: Centro de Investigación y Documentación Educativa del MECD
= Martínez, C. y Sánchez, S. (Eds.) (2013). Escuela, espacio de Paz. Experiencias desde Andalucía. Granada: Universidad de Granada, colección Eirene
= Molina, E.; Villena, J.L.; Sánchez, S. & Robles, Mª. C. (2018). Expandir los saberes de la infancia: El aula como espacio de participación multisensorial. En J.B. Martínez y E. Fernández (Comps), Ecologías del Aprendizaje. Educación Expandida en Contextos Múltiples (pp. 89-106). Madrid: Morata
= Nair, S. (2002): La inmigración explicada a mi hija. Barcelona: Círculo de Lectores, Galaxia-Gutenberg
= Rodríguez, R. Mª; Cárdenas, R. y Sánchez, S. (2011). Intervención socioeducativa en espacios multiculturales. En L. V. Amador y G. Musitu (Eds.), Exclusión social y diversidad (93-110). México: Editorial Trillas
= Ruiz de Lobera, M. (2004). Metodología para la formación en Educación Intercultural. Madrid: MEC y Los libros de la Catarata
= Sánchez, S. (2016). Cultura de Paz y Derechos Humanos. El papel de la educación. En J.L. Villena (Coord.), Derechos humanos y justicia universal en la Frontera Sur (pp. 25-46). Granada: Editorial Universidad de Granada. Colección Periferias
= Sánchez, S. (2017). Promover una cultura de paz en la escuela. Cuadernos de Pedagogía, (480), 28-31
= Sánchez, S. (2018). Convivencia y diversidad cultural. Una visión desde la Investigación para la Cultura de Paz en educación. En Mª J. León y T. Sola (Coords.), XV Congreso Internacional y XXXV Jornadas de Universidades y Educación Inclusiva: Liderando investigación y prácticas inclusivas (pp. 63-71). Granada: Editorial Universidad de Granada
= Sánchez, S. (2018). Respuestas educativas a la diversidad cultural. Una visión desde la perspectiva de la Cultura de Paz. Granada: Secretaría General de la Universidad de Granada
= Sánchez, S. (2019). La diversidad étnica y cultural en Educación Social. Una propuesta formativa. En S. Sánchez, G. Rojas & Á.C. Mingorance (Coords.), Investigar e innovar para cambiar. Una apuesta necesaria en la docencia universitaria (pp. 121-151). Granada: Editorial Comares
= Sánchez, S. (2020). Alumnos y alumnas en situaciones complejas: El caso de los menores migrantes de Melilla, Frontera Sur de Europa. Convives, (29), 15-20
= Sánchez, S. (Dir.) (2013). ¿Por qué dejé de estudiar? El abandono escolar temprano en Ceuta y Melilla. Granada: Editorial Universidad de Granada
= Sánchez, S. y Mesa, M.C (2002). Los relatos de convivencia como recurso didáctico. Elaboración de materiales curriculares como estrategia para la prevención y modificación de estereotipos negativos en contextos multiculturales. Málaga: Aljibe
= Sánchez, S. y Mingorance, A.C. (2006). Percepción de la interculturalidad por los alumnos universitarios. Análisis conceptual y terminológico. Publicaciones, (36), 73-95
= Sánchez, S. y Rojas, G. (2007). La Educación Intercultural en el contexto de la Educación No Formal. En C. Torres y J. A. Pareja (Eds.), La educación no formal y diferenciada. Fundamentos didácticos y organizativos (pp. 609-642). Madrid: CCS
= Sánchez, S.; El Messoudi, N. (2019). El papel de los educadores sociales para desarrollar la cultura de paz en la escuela. Una propuesta de intervención en educación primaria. Educació Social. Revista d’Intervenció Socioeducativa,(72), 53-76
= Sánchez, S.; Jiménez Jiménez, Mª. A; De Frutos Lobo, M. (2017). Life Testimonies of Multicultural Co-Existence in Melilla. En María Yarosh; Anna Serbati; Aidan Seery (Eds.), Developing Generic Competences Outside the University Classroom (pp. 59-75). Granada: Editorial Universidad de Granada
= Sánchez, S.; Milud Y.; Mohamed, A.; Mohamed, N.; Mohamed, N. (2017). Los menores extranjeros no acompañados de Melilla. Análisis de su situación y propuesta de formación socioeducativa. Modulema. Revista científica sobre diversidad cultural, (1), 121-142
= Sánchez, S.; Mohamed, M. (2013). Conocernos para convivir. Cuadernos de Pedagogía, (435), 23-25
= Sánchez, S.; Pérez de Guzmán, V.; Rebolledo, T.; Rodríguez, R. (2019). La Cultura de Paz y Conflictos. Implicaciones socioeducativas. Collectivus. Revista de Ciencias Sociales, 6 (1), 235-250

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Melilla: GEEPP Ediciones  →  Enrique, C.; Molina, Mª. J.; Serrano, L.; Sánchez, S. & Galindo Morales, R. (2018). Currículum intercultural: propuestas para su aplicación en contextos académicos y sociales. En J.L. López Belmonte (Coord.), Aportaciones a la Educación Intercultural y a la diversidad cultural (pp. 29-69). Melilla: GEEPP Ediciones y SATE-Stes
~ Madrid: MEC y Los libros de la Catarata  →  Ruiz de Lobera, M. (2004). Metodología para la formación en Educación Intercultural. Madrid: MEC y Los libros de la Catarata
~ Collectivus. Revista de Ciencias Sociales, 6 (2), 121-140  →  Lara Palacios, Mª del A., Monreal Gimeno, Mª del Carmen & Sánchez Fernández, S. (2019). Violencia de género y trata de personas con fines de explotación sexual. Vulnerabilidad de las mujeres inmigrantes en su paso por Melilla y Norte de África. Collectivus. Revista de Ciencias Sociales, 6 (2), 121-140
~ Fundamentos didácticos y organizativos (pp. 609-642). Madrid: CCS  →  Sánchez, S. y Rojas, G. (2007). La Educación Intercultural en el contexto de la Educación No Formal. En C. Torres y J. A. Pareja (Eds.), La educación no formal y diferenciada. Fundamentos didácticos y organizativos (pp. 609-642). Madrid: CCS
~ Dirección General de Orientación Educativa y Solidaridad  →  Consejería de Educación y Ciencia de la Junta de Andalucía (2001). Plan para la atención educativa del alumnado inmigrante en la Comunidad Autónoma Andaluza. Sevilla: Dirección General de Orientación Educativa y Solidaridad
~ Fernández (Comps), Ecologías del Aprendizaje. Educación Expandida en Contextos Múltiples (pp. 89-106). Madrid: Morata  →  Molina, E.; Villena, J.L.; Sánchez, S. & Robles, Mª. C. (2018). Expandir los saberes de la infancia: El aula como espacio de participación multisensorial. En J.B. Martínez y E. Fernández (Comps), Ecologías del Aprendizaje. Educación Expandida en Contextos Múltiples (pp. 89-106). Madrid: Morata
~ Mingorance (Coords.), Investigar e innovar para cambiar. Una apuesta necesaria en la docencia universitaria (pp. 87-104). Granada: Editorial Comares  →  Fernández, A.(2019). Las prácticas integradas en el grado de Educación Social en la Facultad de Educación y Humanidades de Melilla. En S. Sánchez, G. Rojas & Á.C. Mingorance (Coords.), Investigar e innovar para cambiar. Una apuesta necesaria en la docencia universitaria (pp. 87-104). Granada: Editorial Comares
~ Elaboración de materiales curriculares como estrategia para la prevención y modificación de estereotipos negativos en contextos multiculturales. Málaga: Aljibe  →  Sánchez, S. y Mesa, M.C (2002). Los relatos de convivencia como recurso didáctico. Elaboración de materiales curriculares como estrategia para la prevención y modificación de estereotipos negativos en contextos multiculturales. Málaga: Aljibe
~ Granada: Editorial Universidad de Granada. Colección Periferias  →  Sánchez, S. (2016). Cultura de Paz y Derechos Humanos. El papel de la educación. En J.L. Villena (Coord.), Derechos humanos y justicia universal en la Frontera Sur (pp. 25-46). Granada: Editorial Universidad de Granada. Colección Periferias
~ Educació Social. Revista d’Intervenció Socioeducativa,(72), 53-76  →  Sánchez, S.; El Messoudi, N. (2019). El papel de los educadores sociales para desarrollar la cultura de paz en la escuela. Una propuesta de intervención en educación primaria. Educació Social. Revista d’Intervenció Socioeducativa,(72), 53-76
~ Granada: Editorial Universidad de Granada  →  Sánchez, S. (2016). Cultura de Paz y Derechos Humanos. El papel de la educación. En J.L. Villena (Coord.), Derechos humanos y justicia universal en la Frontera Sur (pp. 25-46). Granada: Editorial Universidad de Granada. Colección Periferias
~ Vulnerabilidad de las mujeres inmigrantes en su paso por Melilla y Norte de África  →  Lara Palacios, Mª del A., Monreal Gimeno, Mª del Carmen & Sánchez Fernández, S. (2019). Violencia de género y trata de personas con fines de explotación sexual. Vulnerabilidad de las mujeres inmigrantes en su paso por Melilla y Norte de África. Collectivus. Revista de Ciencias Sociales, 6 (2), 121-140
~ Currículum intercultural: propuestas para su aplicación en contextos académicos y sociales. En J.L. López Belmonte (Coord.), Aportaciones a la Educación Intercultural y a la diversidad cultural (pp. 29-69). Melilla: GEEPP Ediciones y SATE-Stes  →  Enrique, C.; Molina, Mª. J.; Serrano, L.; Sánchez, S. & Galindo Morales, R. (2018). Currículum intercultural: propuestas para su aplicación en contextos académicos y sociales. En J.L. López Belmonte (Coord.), Aportaciones a la Educación Intercultural y a la diversidad cultural (pp. 29-69). Melilla: GEEPP Ediciones y SATE-Stes
~ Villena (Coord.), Derechos humanos y justicia universal en la Frontera Sur (pp. 25-46)  →  Sánchez, S. (2016). Cultura de Paz y Derechos Humanos. El papel de la educación. En J.L. Villena (Coord.), Derechos humanos y justicia universal en la Frontera Sur (pp. 25-46). Granada: Editorial Universidad de Granada. Colección Periferias

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Sánchez, S. (2017). Las manifestaciones de la cultura de paz como fuente de contenido en la Educación para la Paz. Convives, (18), 6-11

📊 Porcentaje estimado de cambio: 28% [██░░░░░░░░]
