Arenas Cabello, F. J.: El impacto ambiental en la Edificación. Criterios para una construcción sostenible, Edisofer, 2007.
Arenas Cabello, F. J: Los materiales de construcción y el medio ambiente. UNED.
Casado Martínez, N: Edificios de alta calidad ambiental. Ibérica, Alta Tecnología 1996.
Lozano Cutanda, B.: Derecho Administrativo Ambiental, Dykinson, Madrid, 2004.
Decreto 73/2012, de 22 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Residuos de Andalucía (BOJA nº 81 de 26 de abril de 2012).​​​​​​
Directiva 2010/31/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 19 de mayo de 2010, relativa a la eficiencia energética de los edificios.
Directiva 2012/27/UE del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de octubre de 2012 relativa a la eficiencia energética.
Ley 38/1999, de 5 de noviembre, de Ordenación de la Edificación (LOE).
Ley 22/2011, de 28 de julio, de residuos y suelos contaminados (BOE nº 181 de 29 de julio de 2011).
Orden MAM/304/2002 de 8 de febrero, por la que se publican las operaciones de valorización y eliminación de residuos y la lista europea de residuos (BOE nº 43 de 19 de febrero de 2002).
II Plan Nacional de Residuos de Construcción y demolición recogido en el Plan Nacional Integrado de Residuos para el periodo 2008-2015 (BOE nº 49 de 26 de febrero de 2009).
Reglamento (UE) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de marzo de 2011, por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción, y relación de decisiones y comunicaciones de la directiva.
Real Decreto 1630/92, de 29 de diciembre, de libre circulación de productos de construcción (transcripción al derecho español de la Directiva Europea)
Real Decreto 314/2006, de 17 de marzo, por el que se aprueba el Código Técnico de la Edificación. (BOE nº 74 de 28 de Marzo de 2006), catálogo de elementos constructivos y los desarrollos posteriores de los documentos básicos y sus modificaciones.
Real Decreto 105/2008, de 1 de febrero, por el que se regula la producción y gestión de los residuos de construcción y demolición (BOE nº 38 de 13 de febrero de 2008).
Real Decreto 1247/2008, de 18 de julio, por el que se aprueba la instrucción de hormigón estructural (EHE-08) (BOE nº 203 de 22 de agosto de 2008).
UNE-EN 15804:2012+A1:2014. Sostenibilidad en la construcción. Declaraciones ambientales de producto. Reglas de categoría de productos básicas para productos de construcción.
UNE-EN 15978:2012. Sostenibilidad en la construcción. Evaluación del comportamiento ambiental de los edificios. Métodos de cálculo.
UNE-EN ISO 14040:2006. Gestión ambiental. Análisis de ciclo de vida. Principios y marco de referencia (ISO 14040:2006).
UNE-EN ISO 14044:2006. Gestión ambiental. Análisis de ciclo de vida. Requisitos y directrices (ISO 14044:2006).
Alfonso, Carmen: La vivienda del siglo XXI: edificación sostenible, Ambienta: Revista del Ministerio de Medio Ambiente, nº 23, 2003.
Ramírez, Aurelio: La construcción sostenible, Física y Sociedad, nº 13, 2002Álvarez-U de Cotera, L.: Edificación y desarrollo sostenible. GBC: un método para la evaluación, Informes de la Construcción, Vol. 55, nº 486, 2003.
Pere Alavedra y otros: La construcción sostenible. El estado de la cuestión. Instituto Juan de Herrera.
Luis De Garrido-“Hacia una Arquitectura Ecológica-naturalezas.
Artificiales. Arquitecto, ingeniero y Presidente de la Asociación Nacional para la Arquitectura Sostenible (ANAS). España”- Valencia y Barcelona 2008.
Luis De Garrido- “Indicadores sostenibles-naturalezas artificiales” Arquitecto, ingeniero y Presidente de la Asociación Nacional para la Arquitectura Sostenible (ANAS). España”-Barcelona 2008.
Antonio Baño Nieva-“Construcción sostenible: criterios para una actuación arquitectónica acorde con el medioambiente. Dpto. de Arquitectura de la Universidad de Alcalá de Henares de Madrid” -Madrid 2004.
Rebeca Campo Lozano-n “Reutilización de materiales de construcción. Un paso intermedio necesario. Revista DETAIL.DE, Máster en Medio Ambiente y Arquitectura Bioc limátic a”-2009.
Muñoz, I.; Rieradevall, J.; Domenech, X- “Definición de la unidad funcional e implicaciones en el ACV. Análisis del ciclo de vida: Aspectos metodológicos y casos prácticos.” UPC.Valencia. 2005.
ANTONIO BAÑO NIEVA Y ALBERTO VIGIL-ESCALERA DEL POZO-.”Guía de construcción sostenible. Arquitecto. Profesor Asociado de la Escuela de Arquitectura de la Universidad de Alcalá de Henares. Ingeniero Técnico de Obras Pública” –Madrid noviembre 2005.
Carreño Peña, A. García Sánchez, J.M. (2012) Gestión de la eficiencia energética: cálculo del consumo, indicadores y mejora. Madrid: AENOR.
Fernández Salgado, J. M. (2011) Eficiencia energética en los edificios. Madrid: AMV Ediciones.
Aranda Uson, A; Zabalza Bribian, I. (2010) Eficiencia energética en instalaciones y equipamiento de edificio. Zaragoza: Prensas Universitarias de Zaragoza.
Rey Martínez, Francisco Javier; Velasco Gómez, Eloy. (2006) Eficiencia energética en edificios.
Certificación y auditorías energéticas. Madrid: Thomson Paraninfo.
ITeC. Manual de minimización y gestión de residuos en las obras de construcción y demolición. Instituto de Tecnología de la Construcción de Cataluña ITeC, 2000.
