Aguayo González, F. et al. Ecodiseño: Ingeniería sostenible de la cuan a la cuna (C2C). Madrid: RC Libros, 2011.
Aranda Uson, A; Zabalza Bribian, I. Eficiencia energética en instalaciones y equipamiento de edificio.Zaragoza: Prensas Universitarias de Zaragoza, 2010.
Brian,E. Guía Básica de la Sostenibilidad. Barcelona: Gustavo Gili SL, 2009.
Capdevila, I.; Linares, E.; Folch, R. Eficiencia energética en la rehabilitación de edificios. Barcelona: Fundación Gas Natural Fenosa, 2012.
Carreño Peña, A. García Sánchez, J.M. Gestión de la eficiencia energética: cálculo del consumo, indicadores y mejora. Madrid: AENOR, 2012.
FENERCOM. Soluciones energéticamente eficientes en la edificación. Madrid: Gráficas Arias Montano, S. A., 2010.
Fernández Salgado, J. M. Eficiencia energética en los edificios. Madrid: AMV Ediciones, 2011.
García Martin, Pedro Francisco. Energía solar fotovoltaica para todos (Nuevas Energías).Madrid: Marcombo, 2021.
Jodidio, P. Arquitectura ecológica hoy. Madrid: Taschen, 2009.
Neila, F.J. Arquitectura bioclimatica, Madrid: Munilla-Lería, 2004.
Ponce García, Javier. Inspecciones de eficiencia energética de instalaciones térmicas en edificios. Murcia: Cano Pina SL, 2019.
Rey Martínez, Francisco Javier; Velasco Gómez, Eloy. Eficiencia energética en edificios. Certificación y auditorías energéticas. Madrid: Thomson Paraninfo, 2006.
Rey Martínez, Francisco Javier; Velasco Gómez, Eloy. Eficiencia energética de los edificios: Certificación energética. Madrid: Thomson Paraninfo, 2018.
Rodrigo, Julio et al. El Consumo de energía y el medio ambiente en la vivienda en España: Análisis del ciclo de vida (ACV). Barcelona: Fundación Gas Natural, 2008.
Ruíz Gómez, Abraham. Energía solar fotovoltaica. Autoconsumo. Energía solar térmica. Madrid: Centro de Estudios Financieros, 2019.
Schallenberg Rodríguez, Julieta C., Piernavieja Izquierdo, Gonzalo, Hernández Rodríguez, Carlos, et al. Energías renovables y eficiencia energética. Tenerife: Instituto Tecnológico de Canarias, 2008
Código Técnico de la Edificación y sus modificaciones, (B.O.E. 28 de marzo 2006). Documentos básicos HE0, HE1, HE-2 y HE-5.
Directiva 2010/31/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 19 de mayo de 2010, relativa a la eficiencia energética de los edificios.
Directiva 2012/27/UE del Parlamento Europeo y del Consejo de 25 de octubre de 2012 relativa a la eficiencia energética.
Real Decreto 390/2021, de 1 de junio, por el que se aprueba el procedimiento básico para la certificación de la eficiencia energética de los edificios.
Instituto Tecnológico de Canarias (2008), Energías renovables y eficiencia energética.
Normas UNE indicadas en las distintas Normas y Reglamentos.
Reglamento de Instalaciones Térmicas en los edificios. (RITE)
