🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Actividad_Física_y_Salud_(pdf)_2881135
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 01. Interpretar las relaciones existentes entre salud, actividad física y condición física
- 02. Conocer las directrices de promoción de salud en diferentes contextos
- 03. Disponer de conocimientos suficientes para organizar un programa de ejercicio físico para la salud en función de las necesidades de los sujetos
- 04. Conocer los principales autores, líneas de investigación y fuentes bibliográficas que 05. Concienciar al profesional de las Ciencias de la Actividad Física y del Deporte que en su labor debe fomentar un adecuado estado de salud de los sujetos; identificar y prevenir los riesgos asociados a la actividad física; y trabajar multidisciplinarmente con otros expertos tales como profesionales en ciencias de la salud, psicólogos, nutricionistas y dietistas, sociólogos y otros agentes relacionados. del conocimiento, la información procederá esencialmente de fuentes primarias, para lo cual se deberá acceder con frecuencia tanto a las bases de datos científicas como Web of Science o Pubmed, así como a páginas web de instituciones vinculadas al ámbito de la actividad física y la salud, como las webs de World Health Oganization, American/European College of Sport Medicine, National Strength and Conditioning Association, entre otras. sobre la asignatura son las siguientes
- 2018 Physical Activity Guidelines Advisory Committee. 2018 Physical Activity Guidelines Advisory Committee Scientific Report. Washington, DC: U.S. Department of Health and Human Services, 2018
- Actividad física para personas con necesidades especiales CG03 - Comunicación oral y escrita CG05 - Destrezas informáticas y telemáticas CG11 - Habilidades en las relaciones interpersonales CG12 - Reconocimiento y respeto de la diversidad y multiculturalidad CG14 - Compromiso ético en el desarrollo profesional CG17 - Autonomía en el aprendizaje F2008181Q CG22 - Iniciativa y espíritu emprendedor CG24 - Sensibilidad hacia temas medioambientales los diferentes campos de la A.F y D de la actividad física y del deporte entre las diferentes poblaciones niveles cada tipo de actividad inadecuadas de actividades físico deportivas otras de presencia científica significativa las CC del a A F y D
- Actividad física y salud (AFS)
- Identificación y prevención de riesgos en la actividad física y el deporte

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Muñoz J, Delgado-Fernández M. (coord.). Carbonell-Baeza A, Aparicio VA, Ruiz JR, Ortega FB, Delgado-Fernández M. 2010. Guía de recomendaciones para la promoción de actividad física. Consejería de Salud, Junta de Andalucía
= WHO guidelines on physical activity and sedentary behaviour. Geneva: World Health Organization; 2020. Licence: CC BY-NC-SA 3.0 IGO

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ ACSM´s Guidelines for exercise testing and prescription. 11ª edición. 2021. Baltimore, MD, Bouchard, C.; Blair, S.N.; Haskell, W. (2012). Physical activity and health. Second Edition  →  ACSM´s Guidelines for exercise testing and prescription. 11ª edición. 2021. Baltimore, MD, USA
~ Champaign, IL : Human Kinetics  →  Bouchard, C.; Blair, S.N.; Haskell, W. (2012). Physical activity and health. Second Edition. Champaign, IL : Human Kinetics

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Además, las referencias bibliográficas que se sugieren para el estudio y consulta de contenidos sobre la asignatura son las siguientes
+ Con el fin de mantener actualizados los contenidos de la asignatura, y dada la evolución continua del conocimiento, la información procederá esencialmente de fuentes primarias, para lo cual se deberá acceder con frecuencia tanto a las bases de datos científicas como Web of Science o Pubmed, así como a páginas web de instituciones vinculadas al ámbito de la actividad física y la salud, como las webs de World Health Oganization, American/European College of Sport Medicine, National Strength and Conditioning Association, entre otras
+ Neil Armstrong (Editor), Willem van Mechelen (Editor). 2018.Oxford Textbook of Children's Sport and Exercise Medicine
+ Ward, D.S.; Saunders, R.P.; Pate, R.R. (2007). Physical activity interventions in children and adolescents. Champaign, IL : Human Kinetics

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
