Blanco Nieto, L. J., Cárdenas Lizarazo, Janeth Amparo, & Caballero Carrasco, Ana (2015).La resolución de problemas de Matemáticas en la formación inicial de profesores de Primaria. Universidad de Extremadura, Servicio de Publicaciones.
Blanco Nieto, L.J., Climent Rodríguez, Nuria, González Astudillo, María Teresa, Moreno Verdejo, A., Sánchez-Matamoro García, Gloria, de Castro Hernández, C. y Jiménez Gestal, Clara (2022).Aportaciones al desarrollo del currículo desde la investigación en educación matemática. Editorial Universidad de Granada.Bolívar, A. (Coord.) (2010).Competencias básicas. Wolters Kluwer
Bransford, J. D. y Stein, B. S. (1984).Solución IDEAL de problemas. Labor
Casanova, María Antonia (2012).La evaluación de competencias básicas. La Muralla.
Fernández, J. A. (2000).Técnicas creativas para la resolución de problemas matemáticos. CISS-PRAXIS.
Grupo EGB de la SAEM Thales (1988).Didáctica activa para la resolución de problemas. Universidad de Granada.
MEFP (2023).PISA 2022. Informe español. Disponible en: https://www.educacionyfp.gob.es/inee/portada.html
INECSE (2003).Pruebas de matemáticas y de resolución de problemas. Autor.
NCTM (2003).Principios y estándares para la educación matemática. Sociedad Andaluza de Educación Matemática THALES.
Niss, M., & Højgaard, T. (2011).Competencies and Mathematical Learning: Ideas and inspiration for the development of mathematics teaching and learning in Roskilde.
OCDE (2013).PISA 2012. Marco para la evaluación internacional de los alumnos. Informe español. Disponible en:http://mecd.gob.es/inee
Ortega, T. (2022).Errores didácticos en matemáticas. Síntesis.
Pérez, A. (2009).Evaluación de diagnóstico Asturias 2009: unidades de evaluación de primaria. Gobierno del Principado de Asturias.
Polya, G. (1945).Cómo plantear y resolver problemas. Trillas.
Puig, L. y Cerdán F. (1988).Problemas aritméticos escolares. Síntesis.
Rico, L. y Lupiáñez, J. L. (2008).Competencias matemáticas desde una perspectiva curricular. Alianza.
Zabala, A. y Arnau, Laia (2014).Métodos para la enseñanza de las competencias. Graó.
La bibliografía anterior se completará con la legislación educativa vigente para Educación Primaria a nivel estatal y autonómico, así como con documentos y revistas especializadas en Didáctica de la Matemática y libros de texto de Educación Primaria en el área de matemáticas.
