Alegría, Javier (2006). Por un enfoque psicolingüístico del aprendizaje de la lectura y sus dificultades 20 años después. Infancia y aprendizaje, 29(1), 93-111. Recuperado dehttp://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1174/021037006775380957
Álvarez, Teodoro (2005). Didáctica del texto en la formación del profesorado. Síntesis.
Cassany, Daniel, Luna, Marta y Gloria Sanz (2009). Enseñar lengua.Graó.
Gallego, José Luis y Antonio Rodríguez (2011). Bases teóricas y de investigación en educación especial. Ediciones Pirámide.
Juárez, Adoración y Marc Monfort (2001). Estimulación del lenguaje oral. Un modelo interactivo para niños con necesidades educativas especiales. Entha.
Kormos, Judit. y Kontra, Edit (2008). Language learners with special needs: an international perspective. Multilingual Matters.
Lomas, Carlos (1999). Cómo hacer cosas con palabras. Teoría y práctica de la educación lingüística. Paidós.
Martín Vegas, Rosa Ana (2009). Manual de Didáctica de la Lengua y la Literatura. Síntesis.
López Ramos, Cristina (2011). Métodos de lectoescritura para alumnos con discapacidad intelectual. _Revista digital innovación y experiencias educativas, número 38,_ pp. 1-8. Recuperado de:http://www.csi-csif.es/andalucia/modules/mod_ense/revista/pdf/Numero_38/CRISTINA_LOPEZ_2.pdf
Mendoza, Antonio et al. (1996). Didáctica de la lengua para la enseñanza primaria y secundaria. Akal.
Mroz, Maria (2014). “’Off the Radar’: the Framing of Speech, Language and Communication in the Description of Children with Special Educational Needs in Literacy”, Journal of Education and Training Studies, 2, 3: 88-101.
Osoro, Andrés y Lomas, Carlos (comps.) (1997). El enfoque comunicativo en la enseñanza de la lengua.Paidós.
Pérez, Pilar y Zayas, Felipe (2007). Competencia en comunicación lingüística. Alianza Editorial.
Roca, Neus; Simó, Rosa; Solsona, Rosa; González, Carme y Rabassa, Montserrat (1995). Escritura y necesidades educativas especiales. Teoría y práctica de un enfoque constructivista. Fundación Infancia y Aprendizaje.
Romero Pérez, Juan Francisco y Lavigne Cerván, Rocío (2005). Dificultades en el Aprendizaje: Unificación de Criterios Diagnósticos. Junta de Andalucía, 329. Consejería de Educación.https://www.uma.es/media/files/LIBRO_I.pdf
Rondal, Jean Adolph (2001). El desarrollo del lenguaje.ISEP.
Rondal, Jean Adolph (2000): “Bilingualism in Mental Retardation: Some Prospective Views”,Child Development & Disabilities, XXVI, 1: 57-64.http://www.riverbendds.org/index.htm?page=bilingualism.html
Tolbert, Joshua, Killu, Kim y Davis, Belinda (2015). A framework for supporting Students with learning disabilities in Spanish courses: Connecting Learning Characteristics and Instructional Methods, Theory and Practice in Language Studies, 5, 2: 225-234.https://url2.cl/eVLig
Villanueva Roa, Juan De Dios y otros (2016). Cómo aprende el cerebro humano: dificultades en la adquisición del lenguaje, en la comprensión y la competencia lectoras. Coordinadora Elena Jiménez Pérez. ISBN: 978-84-9077-250-8, Editorial Síntesis. Pg. 41-58.
Bueno, Juan José (1991). El lenguaje de los niños con necesidades educativas especiales. Servicio de Publicaciones de la Universidad de Salamanca.
Cassany, Daniel(2004). Construir la escritura. Paidós.
Comes, Gracia (2003). Lectura y libros para alumnos con necesidades especiales.CEAC.
Domingo, Jesús et al. (2010). “Competencias comunicativas de maestros en formación”. Profesorado14, 2.
Juárez, Adoración y Marc Monfort (2004). Leer para hablar: la adquisición del lenguaje escrito en niños con alteraciones del desarrollo y/o del lenguaje. Entha.
Lomas, Carlos y Andrés Osoro (2001). “De la lingüística aplicada a una educación lingüística implicada”. Textos,27. (versión electrónica)
Molina, Mercedes (ed.) (2005). Necesidades educativas especiales y habilidades lingüísticas. Grupo Editorial Universitario.
Núñez, María Pilar y Romero, Antonio (2003). Investigación en didáctica de la lengua e innovación curricular. Validación de un programa de intervención didáctica para el desarrollo de la competencia discursiva oral. Grupo Editorial Universitario.
Recasens, Marta (2001). Cómo estimular la expresión oral en clase. CEAC.
Trujillo, Fernando et al. (2002). Nociones de fonética y fonología para la práctica educativa. Grupo Editorial Universitario.
Vilà, Montserrat y Dolors Badia (2009). Juegos de expresión oral y escrita. Cómo organizar las actividades y la participación del alumnado.Graó.
