Albanell, Pep; Alonso, Fernando; Cansino, Eliacer; Docampo, Xabier P.; Farias, Juan; Fernández Paz, Agustín; Landa, Mariasun; Gisbert, Joan Manuel; Muñoz Puelles, Vicente & Zubizarreta, Patxi (2002). Hablemos de leer. Anaya.Arizpe, Evelyn & Styles, Morag (2014). Lectura de imágenes. Los niños interpretan textos visuales. Fondo de Cultura Económica.Baró, Mónica, Mañá, Teresa y Vellosillo, Inmaculada (2001). Bibliotecas escolares, ¿para qué? Anaya.Bermúdez Martínez, María & Núñez Delgado, Pilar (eds.) (2012). Canon y educación literaria. Octaedro.Borda Crespo, María Isabel (2017). El cuento infantil y otros géneros literarios infantiles y juveniles. Aljibe.Bruña Bragado, María José (2017). Manual de literatura infantil y juvenil. Guía libertaria de lecturas para niños. Síntesis.Calvo, Mercedes (2015). Tomar la palabra. La poesía en la escuela. Fondo de Cultura Económica.Castán, Guillermo (2002). Las bibliotecas escolares. Soñar, pensar, hacer. Díada.Cerrillo, Pedro y García Padrino, Jaime, coords. (1996). Hábitos lectores y animación a la lectura. Universidad de Castilla-La Mancha.Chambers, Aidan (2007). Dime. Fondo de Cultura Económica.Chambers, Aidan (2007). El ambiente de la lectura. FCE.Colomer, Teresa (2010). Introducción a la literatura infantil y juvenil actual (2ª ed.). Síntesis.Colomer, Teresa (1989). Introducción a la literatura infantil y juvenil. Síntesis.Colomer, Teresa (1998). La formación del lector literario. Fundación Germán Sánchez Ruipérez.Coronas, Mariano (2000). La biblioteca escolar: un espacio para leer, escribir y aprender. Departamento de Educación.De Amo, José Manuel (2003). Literatura infantil: claves para la formación de la competencia literaria. Aljibe.Durán, Teresa (2002). Leer antes de leer. Anaya.Equipo Peonza (2001). El rumor de la lectura. Anaya.Equipo Peonza (2004). Cien libros para un siglo. Anaya.García Padrino, Jaime (1992). Libros y literatura para niños en la España contemporánea. Fundación Germán Sánchez Ruipérez.García Padrino, Jaime (2018). Historia crítica de la Literatura Infantil y Juvenil en la España actual (1939-2015). Marcial Pons.Garralón, Ana (2017). Historia portátil de la literatura infantil y juvenil. Prensas de la Universidad de Zaragoza.Garralón, Ana (2024). Las incursoras. Mujeres, libros, infancia. Las Afueras.Gómez-Villalba Ballesteros, Elena & Pérez González, Jesús (2003). Lectura recreativa y aprendizaje de habilidades lingüísticas básicas. Universidad de Granada.González, Luis Daniel (2000). Bienvenidos a la fiesta. CIE/Dossat.Jean, Georges (1996) La poesía en la escuela. Ediciones de la Torre.Jiménez-Pérez, Elena del Pilar & Fábregat, Santiago, eds. (2018). La literatura infantil y juvenil: investigaciones. Octaedro.Kruz Igerabide, Juan (2020). Del pecho a la palabra. Infancia de canto y cuento. Pantalia.Lluch, Gemma & Sanz Tejada, Aránzazu (2021). Analizar relato #LIJ. Universidad de Castilla-La Mancha.López-Verdejo, Miguel, coord. (2022). Propuestas para una nueva didáctica de la literatura. Octaedro.Lurie, Alison (1998). No se lo cuentes a los mayores. Fundación Germán Sánchez Ruipérez.Machado, Ana María (2002): Lectura, escuela y creación literaria. Madrid.Manguel, Alberto (1998). Una historia de la lectura. Alianza.Mata, Juan (2004). Cómo mirar a la luna. Graó.Mata, Juan (2008). 10 Ideas clave. Animación a la lectura. Graó.Molina Moreno, Mª. Mercedes, coord. (2020). Didáctica de laLiteratura Infantil y Juvenil. Educación Infantil y Primaria. Paraninfo.Molist, Pep (2008). Dentro del espejo. La literatura infantil y juvenil contada a los adultos. Graó.Muñoz Cáliz, Berta & Sotomayor Sáez, Mª. Victoria (2021). La literatura infantil y juvenil del exilio republicano de 1939. Renacimiento.Nodelman, Perry (2020). El adulto escondido. Definiendo la literatura infantil y juvenil. Pantalia.Núñez Delgado, Mª. Pilar & Santamarina Sancho, María (eds.). Canon de lecturas, prácticas de educación literaria y valores de la ciudadanía europea. Síntesis.Ortiz, Estrella (2009). Contar con los cuentos. Palabras del Candil.Pagès Jordá, Vicenç (2009). De Robinson Crusoe a Peter Pan. Un canon de literatura juvenil. Ariel.Pennac, Daniel (1993). Como una novela. Anagrama.Petit, Michèle (1999). Nuevos acercamientos a los jóvenes y la lectura. FCE.Petit, Michèle (2001): Lecturas: del espacio íntimo al espacio público. FCE.Petit, Michèle (2024). Los libros y la belleza. Somos animales poéticos. Kalandraka.Rienda, José (2006). Lectura motivada. 10 estrategias para el aula y su programación. Port Royal.Rienda, José (2007). El sueño legible. Disertaciones sobre educación y literatura infantil. Academia de Buenas Letras de Granada.Rienda, José (2010). Nociones elementales de didáctica de la literatura. Alhulia.Rodari, Gianni (2004). Gramática de la fantasía. Ediciones del Bronce.Rosenblatt, Louise M. (2002). La literatura como exploración. Ciudad de México: FCE.Tatar, María (2021). La heroína de las 1001 caras. Koan.Tejerina, Isabel (1994). Dramatización y teatro infantil. Siglo XXI.Van der Linden, Sophie (2015). Álbum[es]. Ekaré.VV. AA. (2001). La educación lectora: encuentro iberoamericano. Fundación Germán Sánchez Ruipérez.Warner, Marina (2019). Cuentos de hadas: una introducción. Larrad.Zipes, Jack (2014). El irresistible cuento de hadas. Historia cultural y social de un género. Fondo de Cultura Económica.
