🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Gerencia_y_Rég._Jurídico_Organ._de_Acción_Social (2491138)
Grado: trabajo-social (249)
==================================================

❌ Recursos eliminados (3):
------------------------------
Casares   Villanueva,   M.L.:   “Voluntariado   y   Derecho.  Análisis  de  la  Ley  aragonesa  9/1992,  de  7  de
octubre,   del   voluntariado  social”,  pp.  209  289,  Revista  Aragonesa  de  Administración  Pública,  nº  5,
Zaragoza,   1994   Durán   Ruiz,  F.J.:  “El  estatuto  jurídico  del  cooperante  internacional,  una  revisión
crítica1”,   Libro   homenaje   al  Profesor  Rafael  Barranco  Vela  (Dirs.  F.  Balaguer  Callejón  y  E.  Arana
García), Thomson Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2013, Vol. II, pp. 1813 y ss

Gestión   de   proyectos   de   intervención   social  y  Desarrollo  Camacho,  H.,  Cámara,  l.,  Cascante,  R.,
Sainz, H. (2001): El enfoque del marco lógico: 10 casos prácticos. Cideal ADC, Madrid

Plataforma   de   Ong  de  acción  social  (2017):  III  Plan  Estratégico  del  Tercer  Sector  de  Acción  Social
2017-2021.   Madrid  Gestión  de  proyectos  de  intervención  social  y  Desarrollo  Cámara,  L.,  Gómez  Galán,
M.,   Sainz   Ollero,   H.   (2008):   Fortalecimiento   institucional   de   entidades   de   Cooperación   al
Desarrollo. Madrid. Cideal

📚 Recursos sin cambios (21):
------------------------------
Bombillar Sáenz, F.M.: “Patentes farmacéuticas y derecho de acceso al medicamento: un viaje desde la
República   de   Venecia  a  la  de  Sudáfrica,  pasando  por  la  ciudad  de  Doha”,  Libro  homenaje  al  Profesor
Rafael   Barranco   Vela   (Dirs.  F.  Balaguer  Callejón  y  E.  Arana  García),  Thomson  Civitas,  Cizur  Menor
(Navarra), 2013, Vol. I, pp. 73 y ss

Cabra   De   Luna,  M.A.:  El  tercer  sector  y  las  fundaciones  de  Españahacia  el  nuevo  milenio,  Fundación
ONCE / Escuela Libre Editorial, Madrid, 1998

Calabuig   Tormo,  C.,  y  De  Los  Llanos  Gómez  Torres,  M.  (Coords.):La  cooperación  internacional  para  el
desarrollo, Universidad Politécnica de Valencia, Valencia, 2010

Cárdenas   Paiz,   C.:   "La   participación   privada   en   la   protección  ambiental:  las  certificaciones
ambientales, la educación ambiental y las agendas 21, el voluntariado ambiental y la participación",
en Derecho Ambiental (M.A. Torres López y E. Arana García), Tecnos, Madrid, 2015

Departamento   de   Derecho   Administrativo   Barranco   Vela,   R:   Legislación   básica   sobre  servicios
sociales, 2ª edición, Tecnos, Madrid 1998; “Aspectos jurídicos y éticos de la participación social”,
en   Documentos   de   Trabajo   Social.  Revista  de  Trabajo  Social  y  Acción  Social,  nº  16,  Málaga,  1999;
“Cooperación   elevada   al   cuadrado:   de  la  necesidad  de  la  colaboración  y  la  coordinación  entre  las
Administraciones   públicas   y  del  papel  de  la  Universidad  en  materia  de  cooperación  y  voluntariado”,
en Retos del Voluntariado en la Universidad de Hoy, CICODE, Granada, 2011

Departamento   de   Derecho  Administrativo  LÓPEZ  BUSTOS,  F.L.  (Dir.)  y  BOMBILLAR  SÁENZ,  F.M.  (Coord.):
Régimen jurídico del voluntariado y de la cooperación al desarrollo, Comares, Granada, 2018

Departamento   de   Organización  de  Empresas  I  Gestión  de  ONG  de  Acción  Social  y  de  Desarrollo:  Gross,
D. y otros (2008): Manual de ayuda para la gestión de entidades no lucrativas. Fundación Luis Vives.
Madrid. Obra Social Caja de Madrid

Departamento   de   Organización   de   Empresas   I   Gestión   de   ONG   de  Acción  Social  y  de  Desarrollo:
Plataforma de Ong de acción social: Guía de Planificación Estratégica en ONG de Acción Social

Ecode   (2011):   Estudio   crítico   del   Marco   lógico   en   la  CPAV.  Vitoria  Gasteiz:  Agencia  Vasca  de
Cooperación para el Desarrollo

Fao (2002): Guía sectorial Gestión del Ciclo de Proyectos ASEG. Roma

Ferrero,   G.   (2008):   Identificación   y  formulación  de  proyectos  de  cooperación  para  el  desarrollo.
Cuadernos de cooperación. Editorial Universidad Politécnica de Valencia

García   Campá,   S.:  El  voluntariado  y  su  régimen  jurídico:  el  contrato  civil  de  voluntariado,  Tirant
lo Blanch, Valencia, 2013

Gobierno   Vasco:   Manual  para  construir  proyectos  transformadores  de  cooperación  para  el  desarrollo.
Bilbao

González Gómez (2007): Guía para la gestión de proyectos de cooperación al desarrollo. Hegoa. Bilbao

Moro, L. (2009): Gestión actual de una Ong. LID Editorial. Barcelona

Navajo,   P.   (2009):   Planificación   Estratégica  en  Organizaciones  no  Lucrativas.  Guía  participativa
basada en valores. Narcea Ediciones. Madrid

Observatorio del tercer sector de Bizkaia (2010): Manual de planificación estratégica

Plataforma   de   Ong  de  acción  social  (2016):  Diagnóstico  y  cuestiones  estratégicas  para  la  reflexión
estratégica. Madrid

Prados Prados, S.: “Unión Europea y voluntariado deportivo en Andalucía”, Libro homenaje al Profesor
Rafael   Barranco   Vela   (Dirs.  F.  Balaguer  Callejón  y  E.  Arana  García),  Thomson  Civitas,  Cizur  Menor
(Navarra), 2013, Vol. II, pp. 2083 y ss

Sanchez   Mesa,  L.:  “Voluntariado  cultural  y  derecho  de  acceso  a  la  cultura”,  Dereito,  vol.  19,  nº  1,
pp. 5 40, 2010

Torres   Lopez,   M.A.,   "Régimen   jurídico   del   voluntariado   en   España:  del  voluntariado  social  al
voluntariado   de   la   sociedad",   Actualidad   Administrativa,   núm.   19,   2000,   pp.   613   687.   “El
voluntariado como forma de participación en la gestión pública local en materia de deporte”, Revista
Jurídica del Deporte, Aranzadi, Pamplona, 1999, pp. 67 96

✅ Recursos añadidos (13):
------------------------------
Barranco   Vela,   R:   Legislación   básica   sobre  servicios  sociales,  2ª  edición,  Tecnos,  Madrid  1998;
“Aspectos   jurídicos   y  éticos  de  la  participación  social”,  en  Documentos  de  Trabajo  Social.  Revista
de   Trabajo   Social   y   Acción   Social,  nº  16,  Málaga,  1999;  “Cooperación  elevada  al  cuadrado:  de  la
necesidad de la colaboración y la coordinación entre las Administraciones públicas y del papel de la
Universidad   en   materia  de  cooperación  y  voluntariado”,  en  Retos  del  Voluntariado  en  la  Universidad
de Hoy, CICODE, Granada, 2011

Camacho,   H.,   Cámara,   l.,   Cascante,   R.,   Sainz,  H.  (2001):  El  enfoque  del  marco  lógico:  10  casos
prácticos. Cideal ADC, Madrid

Casares   Villanueva,   M.L.:   “Voluntariado   y   Derecho.  Análisis  de  la  Ley  aragonesa  9/1992,  de  7  de
octubre,   del   voluntariado  social”,  pp.  209  289,  Revista  Aragonesa  de  Administración  Pública,  nº  5,
Zaragoza, 1994

Cámara,   L.,  Gómez  Galán,  M.,  Sainz  Ollero,  H.  (2008):  Fortalecimiento  institucional  de  entidades  de
Cooperación al Desarrollo. Madrid. Cideal

Departamento de Organización de Empresas I

Durán   Ruiz,  F.J.:  “El  estatuto  jurídico  del  cooperante  internacional,  una  revisión  crítica1”,  Libro
homenaje   al   Profesor   Rafael  Barranco  Vela  (Dirs.  F.  Balaguer  Callejón  y  E.  Arana  García),  Thomson
Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2013, Vol. II, pp. 1813 y ss

Gestión   de   ONG  de  Acción  Social  y  de  Desarrollo:  Gross,  D.  y  otros  (2008):  Manual  de  ayuda  para  la
gestión   de  entidades  no  lucrativas.  Fundación  Luis  Vives.  Madrid.  Obra  Social  Caja  de  Madrid.  Moro,
L.   (2009):   Gestión   actual   de  una  Ong.  LID  Editorial.  Barcelona.  Navajo,  P.  (2009):  Planificación
Estratégica en Organizaciones no Lucrativas. Guía participativa basada en valores. Narcea Ediciones.
Madrid. Observatorio del tercer sector de Bizkaia (2010): Manual de planificación estratégica

Gestión   de   ONG   de   Acción   Social   y   de   Desarrollo:  Plataforma  de  Ong  de  acción  social:  Guía  de
Planificación   Estratégica   en   ONG   de   Acción   Social.   Plataforma  de  Ong  de  acción  social  (2016):
Diagnóstico   y   cuestiones   estratégicas  para  la  reflexión  estratégica.  Madrid.  Plataforma  de  Ong  de
acción social (2017): III Plan Estratégico del Tercer Sector de Acción Social 2017-2021. Madrid

Gestión   de   proyectos   de   intervención   social  y  Desarrollo  Camacho,  H.,  Cámara,  l.,  Cascante,  R.,
Sainz,   H.   (2001):  El  enfoque  del  marco  lógico:  10  casos  prácticos.  Cideal  ADC,  Madrid.  Ferrero,  G.
(2008):   Identificación   y   formulación  de  proyectos  de  cooperación  para  el  desarrollo.  Cuadernos  de
cooperación.   Editorial   Universidad   Politécnica  de  Valencia.  Gobierno  Vasco:  Manual  para  construir
proyectos   transformadores   de   cooperación   para  el  desarrollo.  Bilbao.  González  Gómez  (2007):  Guía
para la gestión de proyectos de cooperación al desarrollo. Hegoa. Bilbao

Gestión   de  proyectos  de  intervención  social  y  Desarrollo  Cámara,  L.,  Gómez  Galán,  M.,  Sainz  Ollero,
H.   (2008):  Fortalecimiento  institucional  de  entidades  de  Cooperación  al  Desarrollo.  Madrid.  Cideal.
Ecode   (2011):   Estudio   crítico   del   Marco   lógico   en   la  CPAV.  Vitoria  Gasteiz:  Agencia  Vasca  de
Cooperación para el Desarrollo. Fao (2002): Guía sectorial Gestión del Ciclo de Proyectos ASEG. Roma

Plataforma   de   Ong  de  acción  social  (2017):  III  Plan  Estratégico  del  Tercer  Sector  de  Acción  Social
2017-2021. Madrid

“Aspectos   jurídicos   y  éticos  de  la  participación  social”,  en  Documentos  de  Trabajo  Social.  Revista
de Trabajo Social y Acción Social, nº 16, Málaga, 1999

“Cooperación   elevada   al   cuadrado:   de  la  necesidad  de  la  colaboración  y  la  coordinación  entre  las
Administraciones   públicas   y  del  papel  de  la  Universidad  en  materia  de  cooperación  y  voluntariado”,
en Retos del Voluntariado en la Universidad de Hoy, CICODE, Granada, 2011

📊 Porcentaje estimado de cambio: 47% [████░░░░░░]
