🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Perspectiva_de_Género_en_la_Práctica_del_Trabajo_Social (24911A1)
Grado: trabajo-social (249)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
Instituto Andaluz de la Mujer. hooks, bell (et.al.) (2004) Otras inapropiables. Feminismos desde las
fronteras, Madrid

¿Nuevas   configuraciones?.   Comunicación  presentada  en  el  XI  Congreso  Español  de  Sociología,  Madrid,
Universidad                       Complutense.                       Accesible                      en:
es_def/adjuntos/jokin.azpizu.grupos.hombres.discursos.masculinidad.pdf    Bofill    Poch,    Sílvia    y
Gregorio   Gil,  Carmen  (021)  Tú  no  tienes  donde  ir  (y  yo  sí).  De  cómo  el  miedo  al  contagio  impacta  en
las trabajadoras migrantes empleadas en el hogar

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Aguado,   A.   y   Ortega,   T.   Mª   (Eds.)   (2011):   Feminismos   y  antifeminismos.  Culturas  políticas  e
identidades   de   género   en   la   España   del  siglo  XX.  Valencia:  Coedición  Universidad  de  Valencia  y
Universidad de Granada

Amorós,   Celia   y   De   Miguel,   Ana   (eds.)   (2005).   Teoría   Feminista.   De   la   Ilustración   a   la
globalización. Madrid: Minerva

Azpiazu   Carballo,   Jokin   (2013)   Grupos   de   hombres   y   discursos   sobre  la  masculinidad:  ¿Nuevas
configuraciones?.   Comunicación   presentada   en   el   XI   Congreso   Español   de   Sociología,   Madrid,
Universidad Complutense. Accesible en: hhttps://www.emakunde.euskadi.eus/contenidos/informacion/gizo
nduz_dokumentuak/es_def/adjuntos/jokin.azpizu.grupos.hombres.discursos.masculinidad.pdf

Barrere,   A.   y   Campos,   A.   (2005)   Igualdad  de  oportunidades  e  igualdad  de  género:  una  relación  a
debate. Instituto Internacional de sociología Jurídica de Oñate. DYKINSON. Madrid

Bofill   Poch,  Sílvia  y  Gregorio  Gil,  Carmen  (021)  T  ú  no  tienes  donde  ir  (y  yo  sí).  De  cómo  el  miedo
al   contagio   impacta   en   las   trabajadoras   migrantes   empleadas   en   el  hogar  .  Migraciones,  ISSN
1138-5774, Nº 53, 2021, págs. 143-170Butler, Judith (2001) Género en disputa. Barcelona: El Roure

Bourdieu, Pierre (2010), La dominación masculina, Barcelona: Anagrama

Butler, Judith (2006) Deshaciendo el género, Barcelona: Paidós

Báñez Tello, Tomasa (1997) “Género y Trabajo Social” en revista Acciones e Investigaciones sociales,
nº6: 151-188

Carrasco,   Cristina   y  Rodríguez,  A.  (1999):  Trabajos  y  cuidados:  Hacia  la  reorganización  social  del
tiempo   y   el   trabajo.  Servicios  Sociales  y  Política  Social,  Madrid:  Consejo  General  de  Colegios  de
Diplomados en Trabajo Social, núm. 45, 1er.tte. pp. 61-84

Cazés,   D.,   Lagarde,  M.  y  Lagarde,  B.  (2005).  La  perspectiva  de  género.  Guía  para  diseñar,  poner  en
marcha,   dar  seguimiento  y  evaluar  proyectos  de  investigación  y  acciones  públicas  y  civiles.  México:
Consejo Nacional de Población

Coenen,   M.T.   (2011)  Introducir  el  género  en  la  formación  inicial  de  los  trabajadores  sociales:  una
necesidad. Políticas sociales en Europa, nº 29. pp.103-118.-

Cordero Ramos, Nuria (2014) Trata con fines de explotación sexual. Derechos humanos que mal-tratan a
las   humanas,   en   Gazeta   de   Antropología,   30   (3),  artículo  09.  Accesible  en:  http://www.gazeta-
antropologia.es/?p=4627

De   Miguel   Calvo,   Estibaliz   e   Irantzu   Mendia   Azkue  (eds.)  (2022).  Inquietudes  feministas  en  el
Trabajo   Social   /  –  [Leioa]:  Universidad  del  País  Vasco  /  Euskal  Herriko  Unibertsitatea,  Argitalpen
Zerbitzua = Servicio Editorial

Dominelli L. (2002). Feminist social work. Theory and practice. Hampshire, England: Palgrave

González-Méndez,   R.   y   Santana-Hernández,   Juana   Dolores   (2001).   Violencia   en  parejas  jóvenes.
Análisis y prevención. Madrid: Pirámide

Grassi,   Estela  (1989)  La  mujer  y  la  profesión  de  Asistente  Social.  El  control  de  la  vida  cotidiana.
Buenos Aires: Humanitas

Gregorio   Gil,  Carmen.  ¿Por  qué  hablar  de  cuidados  cuando  hablamos  de  migraciones  transnacionales?».
Quaderns-e   de   l’Institut  Català  d’Antropologia,  [en  línia],  2017,  Núm.  22  (2),  p.  49-64,  Accesible
en https://raco.cat/index.php/QuadernseICA/article/view/333113

Haraway, Donna J. (1991/1995) Ciencia, cyborgs y mujeres, Madrid: Cátedra

Hernes,   Helga   Mª   (2003)   El   poder   de   las  mujeres  y  el  Estado  de  Bienestar.  Madrid:  Vindicación
Feminista

Hidalgo   García,  Mª  V.  et  al.  (2010),  El  apoyo  social  de  mujeres  solas  con  responsabilidad  familiar:
un   estudio  de  madres  usuarias  de  los  servicios  sociales  comunitarios,  Sevilla:  Instituto  Andaluz  de
la Mujer

Jiménez   Carrasco,   Isabel   y   Lorente   Molina,   Belén   (eds.)   (2003)  Género  e  intervención  social:
convergencias y sentidos. Cádiz: Centro Universitario de Estudios Sociales, D.L

Juliano Corregido, Dolores (1992) El juego de las astucias. Mujer y construcción de modelos sociales
alternativos. Madrid: Horas y Horas. 1992

Juliano   Corregido,  Dolores  (2004).  Excluidas  y  marginales:  Una  aproximación  antropológica.  Cátedra.
Madrid

Kaaber, N. (1997)Empoderamiento desde abajo: ¿qué podemos aprender de las organizaciones de base? En
M. León, Poder y Empoderamiento de Las Mujeres, Bogotá: UNAL

Labrador,   F.   J.,   Rincón,   P.   P.,  Luis,  P.  y  Fernández-Velazco,  R.  (2004).  Mujeres  víctimas  de  la
violencia doméstica. Programa de actuación. Madrid: Pirámide

Leskošek   V.   (Ed.).   (2009).  Teaching  gender  in  social  work.  Teaching  with  gender.  European  women’s
studies   in   international   and   interdisciplinary   classrooms.   Utrecht,   the   Netherlands:  ATHENA3
Advanced Thematic Network in Women’s Studies in Europe, the University of Utrecht and the Centre for
Gender Studies, Stockholm University

Lorente, Miguel (2001). Mi marido me pega lo normal, Madrid: Ares y Mares

López   Precioso,   Magdalena   (2005)   Protección   integral  contra  la  violencia  de  Género.  Reflexiones
desde   el   Trabajo   Social,   en   Boix,  Javier  y  Martínez,  Elena:  La  nueva  Ley  contra  la  Violencia  de
Género, Madrid, Iustel

Maqueda Abreu, Mª Luisa (2009) Prostitución, feminismos y derecho penal, Granada: Comares

Maquieira,   Virginia   (ed.)   (2010)   Mujeres,   globalización   y   derechos   humanos,  Madrid:  Cátedra-
Valencia: Universitat de Valencia

Martín   Díaz,   Emma   (2008)   El   impacto   de  género  en  las  migraciones  de  la  globalización:  mujeres,
trabajos   y  relaciones  interculturales  ponencia  en  X  Coloquio  Internacional  de  Geocrítica,  Barcelona
2008

Mullender,   Audrey  (2000).  La  violencia  doméstica:  una  nueva  visión  de  un  viejo  problema.  Barcelona:
Paidós Trabajo Social

Santana-Hernández,   Juana   Dolores   (2010):   La   formación   para   el   Trabajo  Social  en  contextos  de
desigualdad de género y violencia contra las mujeres. Portularia. Revista de Trabajo Social, 10 (2),
pp. 91.99

VV.   AA.   (2009),   Hacia   una   intervención   con   perspectiva   de  género,  Jornada  de  Trabajo  Social,
Vitoria-Gasteiz.                                     Disponible                                    en:
http://www.ehu.eus/documents/1504704/1592383/II+Jornada+TS_Genero.pdf

Valenzuela-Vela,   Lorena   y  Alcázar-Campos,  Ana  (2020).  Gendered  Carceral  Logics  in  Social  Work:  The
Blurred   Boundaries  in  Gender  Equality  Policies  for  Imprisoned  and  Battered  Women  in  Spain.  Affilia,
35(1), 73–88. https://doi.org/10.1177/0886109919889035

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Morales   Villena   A.   y   Vieitez   Cerdeño  S.  (2015).  Traslaciones  de  una  profesión  feminizada:  de  la
Asistencia   Social   al   Trabajo   Social.   In   Saletti   Cuesta  L.  (Ed.),  Traslaciones  en  los  estudios
feministas   (pp.   280–302).   Malaga,   Spain:   Perséfone  Ediciones  electrónicas  de  AEHM/UMA  Rodríguez
Otero,   Luís   Manuel   (2015),   Gender   and   Social  Work:  Formative  Analysis,  International  Review  of
Social   Sciences   and  Humanities  Vol.  9,  No.  1,  pp.  208-218  Revista  de  Servicios  Sociales  y  Política
Social. Monográfico Nº 119 Feminismo y Trabajo Social. abril - Primer Cuatrimestre - 2019 Roldán, E.
(2006),   Servicios   sociales   y   políticas   de  igualdad  de  oportunidades,  Acciones  e  Investigaciones
Sociales,   Extra,   1135   →   Revista   de   Servicios   Sociales   y   Política  Social.  Monográfico  Nº  119
Feminismo y Trabajo Social. abril - Primer Cuatrimestre - 2019

Lorente,   Belén   (2003):   Perspectiva   de   género   y   Trabajo   Social.   Construyendo  método  desde  el
paradigma   intercultural.  Portularia.  Revista  de  Trabajo  Social,  3,  pp.  33-47  Martínez-Román,  María-
Asunción; Carmen Vives-Cases, Carmen Pérez-Belda (2017) Immigrant Women Suffering From IPV in Spain.
The   Perspectives   of   Experienced  Social  Workers.  Affilia:  Journal  of  Women  and  Social  Work,  32(2):
202–216.   First   Published   September   14,   2016   →   Lorente,   Belén  (2003):  Perspectiva  de  género  y
Trabajo Social. Construyendo método desde el paradigma intercultural. Portularia. Revista de Trabajo
Social, 3, pp. 33-47

Valenzuela-Vela,   Lorena;   Alcázar-Campos,   Ana   y   De   Miguel  Calvo,  Estíbaliz  (2024)  →  Valenzuela-
Vela,   Lorena;   Alcázar-Campos,   Ana   y   De  Miguel  Calvo,  Estíbaliz  (2024).  Reflexiones  a  partir  del
abordaje de la violencia de género ¿Podemos pensar las políticas sociales desde el antipunitivismo?.
En   Jorge   Garcés   Ferrer   (ed.)   Tratado   General   de  Trabajo  Social,  Servicios  Sociales  y  Política
Social. Tomo III. Política Social . Tirant Lo Blanch, pp. 2021-2048

Berasaluze,   A.   (2009)   El   devenir   del  Trabajo  Social  en  clave  de  género,  Zerbitzuan,  49,  133-140
Berbel,   Sara  (2011).  Género  y  pobreza  ¿es  posible  romper  ese  binomio?  Políticas  sociales  en  Europa,
29:   139-146   →   Berbel,   Sara   (2011).   Género   y  pobreza  ¿es  posible  romper  ese  binomio?  Políticas
sociales en Europa, 29: 139-146

Fusulier,   B.   y   Cornet,   A.   (2011)   El   género  en  Trabajo  Social.  Políticas  sociales  en  Europa  nº
Genolet,   A.   y   Lera,   C.   (2005)  La  profesión  de  trabajo  social  ¿cosa  de  mujeres?  estudio  sobre  el
campo.   Espacio   Editorial   →   Genolet,  A.  y  Lera,  C.  (2005)  La  profesión  de  trabajo  social  ¿cosa  de
mujeres? estudio sobre el campo. Espacio Editorial

Genolet,   A.   (1997)   Trabajo   social  y  género:  Una  Experiencia  Investigativa  con  Mujeres  Barriales.
Universidad   Nacional   de   Entre   Ríos.   Paraná.   feministas   en   su  relación  con  el  trabajo  social,
Acciones   e   Investigaciones   Sociales,   1,   123-142   Guzzetti,  L.  (2012),  La  perspectiva  de  género:
Aportes   para   el   ejercicio   profesional,  Revista  Debate  Público  Reflexión  de  Trabajo  Social,  2(4),
107-113   Guzzetti,   Lorena  María;  Bouza,  Antonella  Margot;  Ovando,  Florencia;  Rabasa  Rucki,  Carolina
(2019).   Aportes  del  feminismo  al  trabajo  social  ¿qué  significa  pensar  un  trabajo  social  feminista?.
Zona   Franca.   Revista  del  Centro  de  estudios  Interdisciplinario  sobre  las  Mujeres,  y  de  la  Maestría
poder   y   sociedad   desde   la   problemática   de   Género,  N°27,  pp.16-35  →  Genolet,  A.  (1997)  Trabajo
social   y  género:  Una  Experiencia  Investigativa  con  Mujeres  Barriales.  Universidad  Nacional  de  Entre
Ríos. Paraná

Millán   Susinos,   Raquel   y   Gutiérrez   Pascual,   Manuel   (2019)   Conectad@s.   Feminismo  y  realidad.
Servicios   Sociales   y   Política  Social.  XXXVI  (119),  79-86.  ISSN:  1130-7633  Morales  Villena,  Amalia
(2010)   Género,   mujeres,  trabajo  social  y  sección  femenina.  Tesis  doctoral.  Departamento  de  Trabajo
Social   y   Servicios   Sociales.  Universidad  de  Granada  →  Millán  Susinos,  Raquel  y  Gutiérrez  Pascual,
Manuel   (2019)   Conectad@s.  Feminismo  y  realidad.  Servicios  Sociales  y  Política  Social.  XXXVI  (119),
79-86. ISSN: 1130-7633

Casal,   Marta   y   Mestre,  Ruth  (2002)  “Migraciones  femeninas”,  en  Javier  de  Lucas  y  Francisco  Torres
(eds.)   Inmigrantes:   ¿cómo   los   tenemos?   Algunos   desafíos   y  (malas)  respuestas,  Madrid:  Talasa:
120-167   Comas   D´Argemir,   Dolors  (1995)  Trabajo,  género,  cultura.  La  construcción  de  desigualdades
entre   hombres   y   mujeres,   Barcelona:   Icaria   →   Comas   D´Argemir,  Dolors  (1995)  Trabajo,  género,
cultura. La construcción de desigualdades entre hombres y mujeres, Barcelona: Icaria

Revista   de   Dialectología   y  Tradiciones  Populares,  72(1):  85-102  Alcázar-Campos,  Ana  &  Valenzuela-
Vela,   Lorena   (2022).   Diálogos   feministas  sobre  el  giro  punitivo  de  las  políticas  públicas:  buena
madre   vs.  buena  víctima.  Athenea  Digital,  Amador,  Luís  Vicente  y  Monreal,  Mª  Carmen  (Coords).  2010.
Intervención   social   y  Género.  Madrid.  Narcea  →  Amador,  Luís  Vicente  y  Monreal,  Mª  Carmen  (Coords).
2010. Intervención social y Género. Madrid. Narcea

Brioso,   A.;   Barrera,   Evaristo   y   Malagón,   José   Luís   (2012)   Perspectivas  de  género  como  pieza
fundamental   en   Trabajo   Social,  Accesible  desde  Casado  Aparicio,  Elena  y  García  García,  Antonio  A.
(2006)   “Violencia   de   género:   dinámicas   identitarias  y  de  reconocimiento”,  en  Fernando  J.  García
Selgas   y   Carmen   Romero   Bachiller   (eds.)  El  doble  filo  de  la  navaja:  violencia  y  representación,
Madrid:   Trotta:   89-106   →   Casado  Aparicio,  Elena  y  García  García,  Antonio  A.  (2006)  “Violencia  de
género:   dinámicas   identitarias   y  de  reconocimiento”,  en  Fernando  J.  García  Selgas  y  Carmen  Romero
Bachiller (eds.) El doble filo de la navaja: violencia y representación, Madrid: Trotta: 89-106

Dominelli,   L.  y  MacLeod,  E.  (1999):  Trabajo  Social  Feminista.  Cátedra.  Madrid  Fernández-Montaño,  P.
(2015). Trabajo Social feminista: una revisión teórica para la redefinición práctica. Trabajo Social
Global.   Revista   de   Investigaciones   en  Intervención  Social,  5  (9),  24-39  Fombuena  Valero,  Josefa.
(2006)   La   influencia  de  la  dimensión  de  género  en  Trabajo  Social.  Cuadernos  de  Trabajo  Social,  19.
pp.   133-154   →  Fernández-Montaño,  P.  (2015).  Trabajo  Social  feminista:  una  revisión  teórica  para  la
redefinición   práctica.   Trabajo  Social  Global.  Revista  de  Investigaciones  en  Intervención  Social,  5
(9), 24-39

Dentro   de   la   plataforma   PRADO,   el   alumnado   tendrá   disponible  información  documental  relativa
Aguilera   Ávila,   Laura   y   Ferraz   Dobarro,  María  (2019)  Hacia  la  construcción  de  un  Trabajo  Social
feminista.   Razones   y  experiencias  desde  la  Universidad  de  La  Laguna.  Servicios  Sociales  y  Política
Social.   XXXVI   (119),   47-62.  ISSN:  1130-7633  Agrela  Romero,  Belén  y  Morales  Villena,  Amalia  (2017)
Knowledge Hierarchy of Social Work and Gender Studies in Spain, Affilia: Journal of Women and Social
Work,   32(3)   →   Aguilera   Ávila,   Laura   y  Ferraz  Dobarro,  María  (2019)  Hacia  la  construcción  de  un
Trabajo   Social   feminista.   Razones   y   experiencias   desde   la  Universidad  de  La  Laguna.  Servicios
Sociales y Política Social. XXXVI (119), 47-62. ISSN: 1130-7633

Reflexiones   a   partir  del  abordaje  de  la  violencia  de  género  ¿Podemos  pensar  las  políticas  sociales
desde el antipunitivismo?. En Jorge Garcés Ferrer (ed.) Tratado General de Trabajo Social, Servicios
Sociales   y   Política   Social.   Tomo   III.   Política   Social.   Tirant   Lo   Blanch,   pp.   2021-2048  →
Valenzuela-Vela,   Lorena;   Alcázar-Campos,   Ana   y   De  Miguel  Calvo,  Estíbaliz  (2024).  Reflexiones  a
partir   del   abordaje   de   la   violencia   de   género  ¿Podemos  pensar  las  políticas  sociales  desde  el
antipunitivismo?. En Jorge Garcés Ferrer (ed.) Tratado General de Trabajo Social, Servicios Sociales
y Política Social. Tomo III. Política Social . Tirant Lo Blanch, pp. 2021-2048

Sendotu,     (2010).     Intervención    social    desde    el    enfoque    de    género.    Disponible    en
content/uploads/2016/10/Cuaderno_trabajo_Sendotu_n5.pdf   White   V.   (2006).   The   state   of  feminist
social   work.   London,  England:  Routledge  →  Sendotu,  (2010).  Intervención  social  desde  el  enfoque  de
género.                Disponible                en               https://www.sendotualdiberean.org/wp-
content/uploads/2016/10/Cuaderno_trabajo_Sendotu_n5.pdf

276-291 Alcázar-Campos, Ana (2013) Social Work With Female Victims of Gender Violence Analysis of an
Experience in Southern Spain From a Feminist Perspective, Affilia: Journal of Women and Social Work,
28(4):   366-378   Alcázar-Campos,   Ana   (2014)  Miradas  feministas  y/o  de  género  al  Trabajo  Social,  un
análisis   crítico,   Portularia.   Revista   de   Trabajo   Social,   XIV(1):   27-34  Alcázar-Campos,  Ana  y
Cabezas, Amalia (2017) El paradigma discursivo en torno a la «víctima de trata». Intervención social
con   mujeres   dominicanas   en  Puerto  Rico,  RDTP  →  Alcázar-Campos,  Ana  (2013)  Social  Work  With  Female
Victims   of  Gender  Violence  Analysis  of  an  Experience  in  Southern  Spain  From  a  Feminist  Perspective,
Affilia: Journal of Women and Social Work, 28(4): 366-378

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agrela   Romero,  Belén  y  Morales  Villena,  Amalia  (2017)  Knowledge  Hierarchy  of  Social  Work  and  Gender
Studies in Spain, Affilia: Journal of Women and Social Work, 32(3): 276-291

Alcázar-Campos,   Ana  &  Valenzuela-Vela,  Lorena  (2022).  Diálogos  feministas  sobre  el  giro  punitivo  de
las    políticas    públicas:    buena    madre   vs.   buena   víctima.   Athenea   Digital,   22(2),   e3142.
https://doi.org/10.5565/rev/athenea.3142

Alcázar-Campos,   Ana  (2014)  Miradas  feministas  y/o  de  género  al  Trabajo  Social,  un  análisis  crítico,
Portularia. Revista de Trabajo Social, XIV(1): 27-34

Alcázar-Campos,   Ana   y   Cabezas,   Amalia   (2017)   El  paradigma  discursivo  en  torno  a  la  «víctima  de
trata». Intervención social con mujeres dominicanas en Puerto Rico, RDTP. Revista de Dialectología y
Tradiciones Populares, 72(1): 85-102

Berasaluze, A. (2009) El devenir del Trabajo Social en clave de género, Zerbitzuan, 49, 133-140

Brioso,   A.;   Barrera,   Evaristo   y   Malagón,   José   Luís   (2012)   Perspectivas  de  género  como  pieza
fundamental             en             Trabajo             Social,             Accesible            desde
https://factra.ujaen.es/sites/centro_factra/files/uploads/Congreso/18.pdf

Carbonero Gamundí, Mª Antonia; López Bermúdez, Alfonso; Martín Martín, Paloma y Mestre Miquel, Joana
(2023). Estereotipos de género en profesionales de los servicios sociales comunitarios : formación y
supervisión   como   elementos   de   sensibilización   y  prevención.  Cuadernos  de  trabajo  social,  ISSN-e
1988-8295, ISSN 0214-0314, Vol. 36, Nº 1, 2023, págs. 3-13

Casal,   Marta   y   Mestre,  Ruth  (2002)  “Migraciones  femeninas”,  en  Javier  de  Lucas  y  Francisco  Torres
(eds.)   Inmigrantes:   ¿cómo   los   tenemos?   Algunos   desafíos   y  (malas)  respuestas,  Madrid:  Talasa:
120-167

Consejo   General  de  Trabajo  Social  (2022).  Guía  profesional:  Trabajo  Social  desde  una  perspectiva  de
género. Accesible en: https://www.cgtrabajosocial.es/noticias/guia-profesional-trabajo-social-desde-
una-perspectiva-de-genero/8821/view

Corona   Aguilar,   A.   2011.   “El  enfoque  integrado  de  género:  una  herramienta  eficaz  para  analizar  e
intervenir   desde   el   Trabajo  Social”,  en:  Cordero  Martín,  G.  Cordero  Ramos,  N.  y  Fernández  Martín,
M.I. El Mosaico de la Intervención Social. Métodos y conceptos en trabajo social. Sevilla: Editorial
Aconcagua, pp.295-314

Dentro   de   la  plataforma  PRADO,  el  alumnado  tendrá  disponible  información  documental  relativa  a  los
contenidos   de   los   módulos   teóricos   descritos   en  este  programa,  no  obstante  alguna  bibliografía
básica de la asignatura sería la siguiente

Dominelli, L. y MacLeod, E. (1999): Trabajo Social Feminista. Cátedra. Madrid

Fernández-Álvarez,   O.   (2014)   Mujeres   en  Riesgos  de  Exclusión  Social  y  Violencia  de  Género,  León:
Universidad de León

Fombuena Valero, Josefa. (2006) La influencia de la dimensión de género en Trabajo Social. Cuadernos
de Trabajo Social, 19. pp. 133-154

Fusulier,   B.   y   Cornet,  A.  (2011)  El  género  en  Trabajo  Social.  Políticas  sociales  en  Europa  nº  29.
pp.5-10

Giebeler,   C.   (2006),   Engendering  social  work:  Conceptos  teóricos  y  metodológicos  feministas  en  su
relación con el trabajo social, Acciones e Investigaciones Sociales, 1, 123-142

Guzzetti, L. (2012), La perspectiva de género: Aportes para el ejercicio profesional, Revista Debate
Público Reflexión de Trabajo Social, 2(4), 107-113

Guzzetti,   Lorena   María;  Bouza,  Antonella  Margot;  Ovando,  Florencia;  Rabasa  Rucki,  Carolina  (2019).
Aportes   del   feminismo   al   trabajo  social  ¿qué  significa  pensar  un  trabajo  social  feminista?.  Zona
Franca.   Revista  del  Centro  de  estudios  Interdisciplinario  sobre  las  Mujeres,  y  de  la  Maestría  poder
y sociedad desde la problemática de Género, N°27, pp.16-35

Martínez-Román,   María-Asunción;   Carmen   Vives-Cases,   Carmen   Pérez-Belda   (2017)   Immigrant  Women
Suffering   From   IPV   in   Spain.  The  Perspectives  of  Experienced  Social  Workers.  Affilia:  Journal  of
Women and Social Work, 32(2): 202–216. First Published September 14, 2016

Morales   Villena   A.   y   Vieitez   Cerdeño  S.  (2015).  Traslaciones  de  una  profesión  feminizada:  de  la
Asistencia   Social   al   Trabajo   Social.   In   Saletti   Cuesta  L.  (Ed.),  Traslaciones  en  los  estudios
feministas (pp. 280–302). Malaga, Spain: Perséfone Ediciones electrónicas de AEHM/UMA

Morales   Villena,   Amalia  (2010)  Género,  mujeres,  trabajo  social  y  sección  femenina.  Tesis  doctoral.
Departamento de Trabajo Social y Servicios Sociales. Universidad de Granada

Moreno   Sardá,  Amparo  (2008).  De  qué  hablamos  cuando  hablamos  del  hombre:  treinta  años  de  críticas  y
alternativas al pensamiento androcéntrico. Icaria. Barcelona

Moya Maya, Asunción (2004) Mujer y discapacidad: una doble discriminación, Huelva: Hergué

Murguialday,   Clara   y   Vázquez,   Norma   (2005).   Un   paso   más:   Evaluación   del  Impacto  de  Género.
Col.lecció Cooperacció

Osborne, Raquel (ed.) (2004) Trabajador@s del sexo. Derechos, migraciones y tráfico en el siglo XXI,
Barcelona: Bellaterra

Raya   Diez,   E.;   Montenegro  Leza,  S.  (2021).  Perspectiva  de  género  y  Trabajo  Social:  actuaciones  de
grado   y   posgrado   en   las   universidades   del  G-9,  en  Revista  de  Investigaciones  Feministas  12(2),
343-357

Rodríguez   Otero,   Luis   Manuel   (2013),   Menores   víctimas   de  la  violencia  de  género:  Propuesta  de
proyecto   educativo,  Comunitania.  Revista  Internacional  de  Trabajo  Social  y  Ciencias  Sociales,  6(1),
71-95

Rodríguez   Otero,   Luís   Manuel   (2015),   Gender   and  Social  Work:  Formative  Analysis,  International
Review of Social Sciences and Humanities Vol. 9, No. 1, pp. 208-218

Roldán,   E.   (2006),   Servicios   sociales   y   políticas   de   igualdad   de   oportunidades,  Acciones  e
Investigaciones Sociales, Extra, 1135

Santana-Hernández,   Juana   Dolores   (2011).   Análisis   del   riesgo  de  violencia  para  las  mujeres  que
inician la ruptura con su agresor. Universidad de La Laguna: Serie Tesis Doctorales

Shum,   Grace   y   Conde,   Á.   (eds.).   Las   olvidadas:  mujeres  en  riesgo  de  exclusión  social,  Huelva:
Universidad de Huelva

Tobías   Olarte,   Eva   (2018)   La   aplicación   del  enfoque  de  género  en  Trabajo  Social:  debilidades  y
fortalezas   Ehquidad:   La  Revista  Internacional  de  Políticas  de  Bienestar  y  Trabajo  Social,  núm.  10,
julio-diciembre, 2018, pp. 141-154

Tortosa, José María (2001) Pobreza y perspectiva de género, Barcelona: Icaria

Vance,   Carole   (Comp.)   (1989)   Placer   y   Peligro:   Explorando  la  sexualidad  femenina.  Madrid  Ed.,
Revolución

Villalba   Quesada,   Cristina   (2002)   Abuelas   cuidadoras:   una   aportación   para  el  Trabajo  Social,
Valencia: Tirant lo Blanch

White V. (2006). The state of feminist social work. London, England: Routledge

hooks, bell (et.al.) (2004) Otras inapropiables. Feminismos desde las fronteras, Madrid: Traficantes
de Sueños

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
