🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Salud,_Dependencia_y_Vulnerabilidad_Social (2491134)
Grado: trabajo-social (249)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (11):
------------------------------
Argimón   Pallas,  J.M.  y  Jiménez  Villa,  J.  (2019):  Métodos  de  investigación  clínica  y  epidemiológica.
5ª   edición.   Ed.   Elsevier   España,   S.A.   Madrid.   Este   libro   constituye   una  guía  práctica  y  de
referencia   para   el   estudio   y   aplicación   en  el  ámbito  de  la  salud  de  los  fundamentos  del  método
científico.   Pretende,   con   un  lenguaje  sencillo,  que  los  profesionales  que  se  enfrentan  al  reto  de
diseñar una investigación puedan seguir, paso a paso, las diferentes fases, desde los planteamientos
iniciales   y   la   definición   del   objetivo,   hasta   la   planificación  de  la  estrategia  de  análisis.
Altamente recomendable para quienes pretendan iniciarse en temas de investigación

Borrell   i   Carrió   F.   Entrevista   clínica.   Manual   de  estrategias  prácticas.  Sociedad  Española  de
Medicina   de   Familia   y   Comunitaria,   2004.   Manual  de  carácter  práctico  para  el  aprendizaje  de  la
comunicación entre personal sanitario y paciente. Se encuentra disponible gratuitamente aquí

De   manera   genérica  no  se  aconseja  ningún  libro  de  texto  para  el  seguimiento  de  esta  asignatura.  En
Internet,   es   posible   obtener   información   de  calidad  y  actualizada  sobre  todos  los  temas  de  esta
asignatura.   La   bibliografía,   escrita   mayoritariamente   en  español,  que  se  refiere  a  continuación
puede ser de interés para completar o ampliar conocimientos

Desigualdades   Sociales   en   Salud.   Factores  determinantes  y  elementos  para  la  acción.  Rodríguez  M.
Urbanos   R.   Madrid:   Ed  Elsevier,  2008.  Este  libro  sistematiza  el  conocimiento  disponible  sobre  las
desigualdades   sociales   en  salud,  en  términos  de  magnitud,  relevancia  social,  mecanismos  causales  y
estrategias para su reducción; tanto en España como internacionalmente

Gehlert   S   y   Browne   TH.   Handbook   of   Health   Social  Work.  Published  by  John  Wiley  &  Sons,  Inc.,
Hoboken,   New  Jersey,  2006.  Disponible  de  manera  gratuita  aquí  Social  Determinants  of  Health.  Marmot
M and Wilkinson RG. 2nd edition. London: Oxford University Press, 2006. Obra escrita por un autor de
referencia   internacional   en   el  estudio  de  determinantes  sociales  de  la  salud.  Un  resumen  de  la  1ª
edición   ha   sido  publicada  por  la  OMS  con  el  título  Social  Determinants  of  Health:  The  Solid  Facts.
Marmot M and Wilkinson RG. WHO Library. 2003. y se encuentra disponible de manera gratuita aquí

Gibbs   LE.   Scientific  reasoning  for  social  workers:  bridging  the  gap  between  research  and  practice.
Macmillan   Publishing  Company,  1991.  Este  libro,  no  traducido  al  español,  pretende  que  el  trabajador
social   sea   consciente   de   la   importancia   del   razonamiento   científico   y   de   las   técnicas  de
investigación cuando se abordan problemas en la práctica diaria

Pineault   R.   La   planificación   sanitaria.  Conceptos,  métodos,  estrategias.  Ed.  Masson,  1992.  Texto
clásico, introductorio y fácil de leer, sobre planificación de servicios sanitarios

Piédrola   Gil.   Medicina   Preventiva   y  Salud  Pública.  12ª  edición.  Ed.  Masson-Salvat,  2015.  Tratado
clásico y de referencia para consulta en castellano sobre Medicina Preventiva y Salud Pública. Trata
a   nivel   medio  todos  los  aspectos  de  la  salud,  epidemiología,  planificación  y  gestión  sanitarias  de
interés en salud pública

Salleras   Sanmartí   L.   Educación   sanitaria:  principios,  métodos,  aplicaciones.  Ed.  Díaz  de  Santos,
1985. Texto introductorio y fácil de leer sobre educación para la salud

Texto   de   los   temas   y   presentaciones   de   las  clases:  Para  cada  tema  se  pondrá  a  disposición  del
alumnado,   en   la  plataforma  docente  de  la  asignatura  en  PRADO  y  preferiblemente  con  antelación  a  su
impartición   en   clase,   un  texto  resumen  de  los  Documentos  específicos  de  cada  tema:  Igualmente,  en
caso   de   que   así  lo  considere  el  profesorado  y  preferiblemente  con  antelación  a  su  impartición,  se
pondrán   a   disposición   del  alumnado  en  PRADO  documentos  de  interés  relacionados  con  los  contenidos
del tema y que podrán ser objeto de debate en las clases presenciales

The Social Work Section of the American Public Health Association. Public Handbook for Public Health
Social   Work.   Springer  Publishing  Company  LLC  2013.  Obra  publicada  por  la  sección  de  trabajo  social
de   la   Asociación   Americana  de  Salud  Pública.  En  ella  se  describen  los  principales  temas  objeto  de
intervención para los trabajadores sociales en el campo de la salud pública

✅ Recursos añadidos (2):
------------------------------
Gehlert   S   y   Browne   TH.   Handbook   of   Health   Social  Work.  Published  by  John  Wiley  &  Sons,  Inc.,
Hoboken, New Jersey, 2006. Disponible de manera gratuita aquí

Texto   de   los   temas   y   presentaciones   de   las  clases:  Para  cada  tema  se  pondrá  a  disposición  del
alumnado,   en   la  plataforma  docente  de  la  asignatura  en  PRADO  y  preferiblemente  con  antelación  a  su
impartición en clase, un texto resumen de los contenidos de cada tema así como de las presentaciones
de clase

📊 Porcentaje estimado de cambio: 15% [█░░░░░░░░░]
