🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Trabajo_Social_con_Personas_Inmigrantes (24911D5)
Grado: trabajo-social (249)
==================================================

❌ Recursos eliminados (4):
------------------------------
Buades   Fuster,   J.   y   Giménez   Romero,   C.   (coords.)   (2013).   Hagamos  de  nuestro  barrio  un  lugar
habitable.    Manual    de    intervención    comunitaria   en   barrios.   Barcelona:   Tirant   lo   Blanch.
http://nadiesinfuturo.org/IMG/pdf/LT_2_Manual_de_IntervencionComunitari    a_en_barrios.pdf    Cayuela
Sánchez,   S.  Y  Schriewer,  K.  (eds.)  (2016).  Cruzando  fronteras.  Nuevas  perspectivas  sobre  migración,
trabajo y bienestar. Barcelona: Edicions Bellaterra

Garrido,   P.   (2014).   Inmigración   y   diversidad   cultural   en   España.  Su  gestión  desde  la  bonanza
económica   a   la   crisis.   Madrid:  Editorial  Fundamentos  Gijón  Sánchez,  M.  T.  (2010).  La  comparación
demográfica en estudios sobre inmigrantes, salud y diversidad cultural. En J. M. Comelles, X. Allué,
M. Bernal, J. Fernández-Rufete y L

OPAM,   Observatorio   Permanente   Andaluz  de  las  Migraciones.  Informe  Bienal  Andalucía  e  Inmigración,
2014-2015   Raya,   E.,   Espadas,   M.A.   y   Aboussi,   M.   (2013).   Inmigración   y   ciudadanía   activa:
contribuciones sobre gobernanza participativa e inclusión social. Barcelona: Icaria

Soriano-Miras, R. M. (2011). Análisis sociológico de la Ley 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y
libertades   de   los   extranjeros   en   España  y  su  integración  social.  Sus  reformas  (8/2000,  11/2003,
14/2003,   2/2009   y   su   implicación  social.  Papers.  Revista  de  Sociología  96  (3),  683-705.,  Vázquez
Aguado, O. y González Vélez, M. (1996). Trabajo social e inmigrantes: las intervenciones del trabajo
social. Alternativas: cuadernos de trabajo social, 4, 111-119

📚 Recursos sin cambios (44):
------------------------------
Abdelaziz,   M.,  Cuadrado,  A.  y  Gaitán,  L.  (2004).  La  intervención  social  con  colectivos  inmigrantes.
Madrid: Universidad Pontificia de Comilla

Aboussi,   M.   y  Morata,  B.  (2014).  Migraciones  y  tercer  sector  en  tiempos  de  crisis:  nuevos  retos  de
intervención, participación e inclusión. Granada: Comares

Aguelo, P. (2011). La reforma de la Ley de Extranjería. Una visión general de la reforma. En D. Moya
y   P.   Aguelo   (Eds.),   La   Reforma   de   la  Ley  Orgánica  de  Extranjería.  (71-112).  Madrid:  Centro  de
estudios políticos y constitucionales

Aguilar,   M.J.  (2004)  Trabajo  social  intercultural:  una  aproximación  al  perfil  del  trabajador  social
como educador y mediador en contextos multiculturales y multiétnicos. Portularia, 4, 153-160

Aja, E. (coord.) (2009). Los derechos de los inmigrantes en España. Madrid: Editorial Dykinson

Alemán Bracho, C. (2011). Inmigración y servicios sociales. Papers, 96 (3), 825-852

Arango,    J.    (2000).   Enfoques   conceptuales   y   teóricos   para   explicar   la   migración.   Revista
Internacional de Ciencias Sociales, 165, 33-47

Balado,   M.   (dir.).   (2008).   Inmigración,   estado   y   derecho:   perspectivas   desde   el  siglo  XXI.
Barcelona: Editorial Bosch

Barañano,   A.,   García,   J.L.,   Cátedra,   M.   y   Devillard,   M.J.   (coord.).   (2007).  Diccionario  de
Relaciones Interculturales. Diversidad y Globalización. Madrid: Editorial Complutense

Barfield, T. (eds.). (1997). Diccionario de Antropología. Barcelona: Bellaterra

Barnard,   A.  Y  Spencer,  J.  (eds.).  (1996).  Enciclopedy  of  Social  and  Cultural  Anthropology.  Londres:
Routledge

Blanco, C. (2000). Las migraciones contemporáneas. Madrid: Alianza Editorial

Cohen-Emerique,   M.   (2011).   Pour   une   approcheinterculturelle   en   travail   social.   Théories   et
pratiques. Rennes:Presses de l'EHESP

Cohen-Emerique, M. (2013). Por un enfoque intercultural en la intervención social. Educación Social.
Revista de Intervención Socioeducativa, 54, 11-38

Colectivo   IOÉ   (1999).   Hacia   una   visión   integral   de   las  migraciones  como  fenómenos  social.  En
Colectivo IOÉ, Inmigrantes, trabajadores, ciudadanos: una visión de las migraciones desde España (p.
205-224). Valencia: Universitat de Valencia, Patronat-Sud-Nord

Colectivo   IOÉ   (2013).   Inmigrantes,   nuevos   ciudadanos   ¿Hacia  una  España  plural  e  intercultural?
Madrid: Fundación de las Cajas de Ahorros

Escarbajal   Frutos,   A.   (2009).   Educadores,   Trabajadores   Sociales   e   Interculturalidad.  Madrid:
Dykinson Editorial

Essomba, M. A. (2012). Inmigración e interculturalidad en la ciudad. Barcelona: Craó

Fernández   García,   T.,   Vázquez,   O.  y  De  Lorenzo,  R.  (eds.)  (2012).  Diccionario  de  Trabajo  Social.
Madrid: Alianza Editorial

Fuentes   Gutiérrez,   V.   M.   (2014).   Intervención  social  local  con  mirada  global.  Las  propuestas  de
trabajo   social  transnacional  con  familias  (in)migrantes  y/o  transnacionales  entre  Bolivia  y  España.
Portularia, 14 (1), 87-95

Gijón   Sánchez,   M.   T.   (2010).   La   comparación  demográfica  en  estudios  sobre  inmigrantes,  salud  y
diversidad   cultural.   En   J.   M.  Comelles,  X.  Allué,  M.  Bernal,  J.  Fernández-Rufete  y  L.  Mascarella
(comps.),   Migraciones   y   Salud   (pp.   90-106).   Tarragona,  España:  Publicaciones  de  la  Universidad
Rovira i Virgili

Gijón Sánchez, M. T. (2011). Discursos en torno a la constitución de la diversidad desde la atención
a la salud en España. En B. Lorente (ed.), Transformaciones del Estado Social. Perspectivas sobre la
Intervención social en Iberoamérica (pp. 255-274). Buenos Aires, Argentina: Miño y Dávila

Giménez, C. (2001). Modelos de mediación y su aplicación en la mediación intercultural. Migraciones,
10, 59-110

Giner,   S.,   Lamo,   E.   y   Torres,   C.   (eds.).   (1998).   Diccionario  de  Sociología.  Madrid:  Alianza
Editorial

Guillén, E., de Lucas, F., Pérez, D. y Arias, A. (2002). Servicios sociales e inmigración: Límites y
retos para una nueva política social. Alternativas. Cuadernos de Trabajo Social, 9, 211-239

Guzmán   Reyes,   O.  (2011).  La  diversidad  étnica  como  variable  en  la  intervención  del  Trabajo  Social.
Trabajo Social, 13, 171-18

Healy, K. (2001). Trabajo social: perspectivas contemporáneas. Madrid: Morata

Hernández-Plaza,   S.   (2003).   La   problemática   de   los   inmigrantes   marroquíes  en  la  provincia  de
Almería. Un círculo vicioso de necesidades interrelacionadas. Revista de Psicología Social Aplicada,
13 (2), 47-75

Hernández-Plaza, S. (2014). ¿Diversidad cultural o desigualdad social? Una aproximación crítica a la
competencia   cultural   en   la  salud  a  partir  de  las  necesidades  sentidas  por  mujeres  en  contextos  de
diversidad, injusticia social y austeridad. Configurações, 14, 103-128

Kutukdjian,   G.   y   Corbett,   J.   (2009).   Informe   Mundial   de  la  UNESCO.  Invertir  en  la  diversidad
cultural   y   el  diálogo  intercultural.  París:  Organización  de  las  Naciones  Unidas  para  la  Educación,
la Ciencia y la Cultura

Laird, S.E. (2008). Anti-oppressive social work: a guide for developing cultural competence. London:
Sage

Lorente   Molina,   B.   (1999).   La   diversidad   cultural  y  la  práctica  profesional  de  trabajo  social.
Inmigración   y   relaciones   interétnicas   en   espacios   multiculturales.  En  B.  Lorente  y  C.  Zambrano
(eds.),    Estudios    introductorios   en   relaciones   interétnicas   (pp-233-252).   Bogotá,   Colombia:
Corporación Colombiana de Investigaciones Humanísticas

Lorente   Molina,   B.   (2013).   Fundamentos   para   una  teoría  de  la  práctica  ética  en  trabajo  social:
cuidado,   justicia   y   división   sexual   de   la   acción   social.  En  L.  M.  Rondón  García  y  M.  Taboada
González   (coords.),  Voces  para  la  ética  del  Trabajo  social  en  tiempos  trémulos  (pp.  29-46).  Madrid,
España: Paraninfo

Maalouf, A. (2010). Identidades Asesinas. Madrid: Alianza Editorial

Malgesini,    G.    y    Giménez,    C.    (2000).    Guía   de   conceptos   sobre   migraciones,   racismo   e
interculturalidad. Madrid: Los Libros de la Catarata

Marchioni,   M.   y   Morín   Ramírez,   L.M.   (2014).  El  Proyecto  Intervención  Comunitaria  Intercultural
(ICI): una experiencia avanzada en el terreno comunitario. Quadernsanimacio, 20, 1-9

Margen:   Revista   de  trabajo  social  y  ciencias  sociales  Migraciones  Zerbitzuan.  Revista  de  Servicios
Sociales   Revista  de  Servicios  Sociales  y  Política  Social  RTS.  Revista  de  Trabajo  Social  Research  on
Social   Work   Practice   British  Journal  of  Social  Work  Social  Work  Research  International  Journal  of
Migration,   Health   and  Social  Care  International  Social  Work  Journal  of  Ethnic  &  Cultural  Diversity
in Social Work Journal of Multicultural Social Work Journal of Social Work Multicultural Social Work
Practice

Marón, I. (2013). Emigrar o permanecer: Repensando los prismas sobre la migración y el desarrollo en
el   Norte   de   África.   En   S.  Moreno  y  B.  Suárez  (coord.),  Repensando  África:  Perspectivas  desde  un
enfoque multidisciplinar (pp.203-218). Fundación Habitáfrica

Mesa   Marrera,  A.  y  Zapata  Hernández,  V.M  (dirs.).  (2008).  Guía  Práctica  para  la  investigación  de  la
inmigración   en   la   escala   local.   Observatorio   de   la  inmigración  de  Tenerife.  Fundación  Canaria
Empresa Universidad de la Laguna

Micolta,   A.   (2005).   Teorías   y  conceptos  asociados  al  estudio  de  las  migraciones  internacionales.
Trabajo Social, 7, 59-76

Naïr, S. (2006). Y vendrán... Las migraciones en tiempos hostiles. Barcelona: Bronce

Naïr,   S.   (2016).   Refugiados.   Frente   a   la  catástrofe  humanitaria,  una  solución  real.  Barcelona:
Planeta

San   Román,   T.   (2010).   La   diferencia   Inquietante:  viejas  y  nuevas  estrategias  culturales  de  los
gitanos. Madrid: Siglo XXI

Vite   Pérez,   M.A.   (2006).   Estado,   globalización  y  exclusión  social.  Política  y  Cultura,  25,  9-26
Alternativas: Cuadernos de Trabajo Social Cuadernos de Trabajo Social Trabajo Social Global / Global
Social   Work   Acciones   e  Investigaciones  Sociales  Azarbe:  Revista  Internacional  de  Trabajo  Social  y
Bienestar   Comunitaria:   Revista   Internacional   de  Trabajo  Social  y  Ciencias  Sociales  Documentación
Social Documentos de Trabajo Social

✅ Recursos añadidos (27):
------------------------------
Acciones e Investigaciones Sociales

Alternativas: Cuadernos de Trabajo Social

Azarbe: Revista Internacional de Trabajo Social y Bienestar

British Journal of Social Work

Buades   Fuster,   J.   y   Giménez   Romero,   C.   (coords.)   (2013).   Hagamos  de  nuestro  barrio  un  lugar
habitable.    Manual    de    intervención    comunitaria   en   barrios.   Barcelona:   Tirant   lo   Blanch.
http://nadiesinfuturo.org/IMG/pdf/LT_2_Manual_de_IntervencionComunitaria_en_barrios.pdf

Cayuela   Sánchez,   S.   Y   Schriewer,  K.  (eds.)  (2016).  Cruzando  fronteras.  Nuevas  perspectivas  sobre
migración, trabajo y bienestar. Barcelona: Edicions Bellaterra

Comunitaria: Revista Internacional de Trabajo Social y Ciencias Sociales

Cuadernos de Trabajo Social

Documentación Social

Garrido,   P.   (2014).   Inmigración   y   diversidad   cultural   en   España.  Su  gestión  desde  la  bonanza
económica a la crisis. Madrid: Editorial Fundamentos

International Social Work

Journal of Ethnic & Cultural Diversity in Social Work

Journal of Multicultural Social Work

Journal of Social Work

Margen: Revista de trabajo social y ciencias sociales

Multicultural Social Work Practice

OPAM,   Observatorio   Permanente   Andaluz  de  las  Migraciones.  Informe  Bienal  Andalucía  e  Inmigración,
2014-2015

RTS. Revista de Trabajo Social

Raya,   E.,  Espadas,  M.A.  y  Aboussi,  M.  (2013).  Inmigración  y  ciudadanía  activa:  contribuciones  sobre
gobernanza participativa e inclusión social. Barcelona: Icaria

Research on Social Work Practice

Revista de Servicios Sociales y Política Social

Social Work Research

Soriano-Miras, R. M. (2011). Análisis sociológico de la Ley 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y
libertades   de   los   extranjeros   en   España  y  su  integración  social.  Sus  reformas  (8/2000,  11/2003,
14/2003, 2/2009 y su implicación social. Papers. Revista de Sociología 96 (3), 683-705

Trabajo Social Global / Global Social Work

Vite Pérez, M.A. (2006). Estado, globalización y exclusión social. Política y Cultura, 25, 9-26

Vázquez Aguado, O. y González Vélez, M. (1996). Trabajo social e inmigrantes: las intervenciones del
trabajo social. Alternativas: cuadernos de trabajo social, 4, 111-119

Zerbitzuan. Revista de Servicios Sociales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 43% [████░░░░░░]
