🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Francés_Como_Lengua_Extranjera_y_Nuevas_Tecnologías_(pdf)_27711M5
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Documentos escritos
- F2008181Q adquiridos CG07 - Habilidad para trabajar y aprender de forma autónoma CG13 - Habilidad para trabajar en un contexto internacional CG14 - Iniciativa y espíritu emprendedor CG15 - Compromiso ético, preocupación por la calidad y motivación de logro CG16 - Desarrollo de la motivación y superación de inhibiciones personales destrezas expresivas avanzadas. receptivas e interpretativas avanzadas unidades de estudio. contextuales y situacionales de la comunicación (frases hechas, refranes, proverbios, modismos, verbos con régimen preposicional, locuciones prepositivas, etc.) palabras, etc.), los rasgos distintivos de los fonemas, los rasgos prosódicos y esquemas entonativos, etc. palabras, incluidas las formas de contracción aceptadas, signos de puntuación y sus normas de uso, convenciones tipográficas y variedades de tipos de letras, los signos no alfabetizables de uso común, etc.). lógica, estilo, registro, eficacia retórica, etc comunicativos (descripción, narración, exposición, argumentación, etc.). relaciones interpersonales (comportamientos rituales, ceremonias, celebraciones, códigos de cortesía verbal y no verbal, convenciones y tabúes relativos al comportamiento social, relaciones de poder que se establecen en la comunicación...) y sus principios de estudio. de comidas, modales en la mesa; días festivos; horas y prácticas de trabajo; actividades de ocio (aficiones, deportes, hábitos de lectura, medios de comunicación) y las condiciones generales de vida (niveles de vida, con variaciones regionales, sociales y culturales); condiciones de la vivienda; medidas y acuerdos de asistencia social). lengua extranjera F2008181Q parámetros situacionales y contextuales de la comunicación, tanto a nivel de microfunciones (ofrecer y buscar información factual, expresar actitudes factuales, cognitivas, modales, volitivas, emocionales o afectivas) como de macrofunciones (categorías para el uso funcional del discurso hablado o del texto escrito que consisten en una secuencia, descripción, narración, comentario, exposición, exégesis, explicación, demostración, instrucción, argumentación, persuasión, etc.). función de los parámetros de la situación de comunicación (relaciones interpersonales, representaciones mutuas, dimensión espacio-temporal, etc.): fórmulas de tratamiento, saludos, fórmulas de presentación, etc. lingüísticas Usar el ordenador de manera eficiente para preparar materiales didácticos relacionados con la lengua francesa
- Imágenes digitales (matriciales y vectoriales)
- Vídeo. sitio web didáctico)
- escrita, utilizando el lenguaje con eficacia para fines sociales y profesionales. información a partir de fuentes diversas como medio de comunicación y difusión. como la contenida en bases de datos y otros instrumentos informáticos y de Internet materias de estudio

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
No hubo coincidencias exactas o equivalentes.

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Principalmente se usarán los manuales de uso y tutoriales de cada uno de los programas estudiados, así como materiales complementarios elaborados por los profesores y lecturas Cuq, J.-P., (dir.), 2003, Dictionnaire de didactique du français langue étrangère et seconde, Paris, CLE International/ Asdifle Lebrun, J., Bédard, J., Hasni, A., Grenon, V., 2006, Le matériel didactique et pédagogique : soutien à l’appropriation ou déterminant de l’intervention éducative, Presses Université Laval, disponible sur : http://books.google.com/books?id=k9eNDp10odoC  →  Lebrun, J., Bédard, J., Hasni, A., Grenon, V., 2006, Le matériel didactique et pédagogique : soutien à l’appropriation ou déterminant de l’intervention éducative, Presses Université Laval, disponible sur : http://books.google.com/books?id=k9eNDp10odoC
~ Lemeunier- Queré, M., janvier- février 2004, « Créer du matériel didactique », Le français dans le monde, No 331, CLE International, Paris, p. 29-30 Pendanx, M., 1998, Les activités d’apprentissage en classe de langue, Paris, Hachette (Formation)  →  Lemeunier- Queré, M., janvier- février 2004, « Créer du matériel didactique », Le français dans le monde, No 331, CLE International, Paris, p. 29-30

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Cuq, J.-P., (dir.), 2003, Dictionnaire de didactique du français langue étrangère et seconde, Paris, CLE International/ Asdifle
+ Pendanx, M., 1998, Les activités d’apprentissage en classe de langue, Paris, Hachette (Formation)
+ Principalmente se usarán los manuales de uso y tutoriales de cada uno de los programas estudiados, así como materiales complementarios elaborados por los profesores y lecturas específicas para cada tema que se facilitarán en su momento

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
