🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Migraciones_y_Educación (29811A1)
Grado: pedagogia (298)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Aja,   E.,   Arango,   J.  y  Alonso,  J.O.  (Dir.)  (2011).  Inmigración  y  crisis:  entre  la  continuidad  y  el
cambio.   Anuario  de  Inmigración  en  España.  CIDOB,  Diputació  de  Barcelona,  Fundación  Ortega-Marañón  y
Fundació ACSAR

Andersson,   R.   (2016).  Europe’s  failed  «fight»  against  irregular  migration:  ethnographic  notes  on  a
counterproductive industry. Journal of Ethnic and Migration Studies, 42(7), 1055-1075

Anta Cabreros, C. (2011). Análisis comparativo sobre el alumnado emigrante a través de la literatura
científica de los sistemas educativos europeos. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones
en Andalucía

Aparicio,   R.   y   Portes,  A.  (Coord.)  (2021).  Los  nuevos  españoles:  la  incorporación  de  los  hijos  de
inmigrantes. Bellatera

Arango,   J.,   Garcés,  B.,  Mahía,  R.  y  Moya,  D.  (Dir)  (2021).  <<Inmigración  en  tiempos  de  Covid-19>>.
Anuario CIDOB de la Inmigración 2020. CIDOB

Arrufat   Cardava,   A.D.   y   Sanz  Ponce,  R.  (2020).  El  derecho  a  la  educación  de  los  niños  migrantes.
Reflexiones   en   torno   a   las   dificultades  para  asegurar  el  cumplimiento  efectivo  de  su  obligación
jurídica. Revista de Educación, 387, 117-139

Blanco,   C.,   (2000).   Evolución  histórica:  tipos  y  redes  migratorias.  En  Blanco,  C.  Las  migraciones
contemporáneas, pp.34-56. Alianza Editorial

Blanco,   C.,   2000.   Las   migraciones   como   proceso   social.   En   Blanco,  C.  (Ed.),  Las  migraciones
contemporáneas, pp.14-33. Alianza Editorial

Carrasco,   S.   y   Gibson,  M.  (2010).  La  educación  de  los  jóvenes  de  origen  inmigrante  en  secundaria:
algunas   lecciones   comparativas   desde   Cataluña   y  California.  Revista  del  Ministerio  de  Trabajo  e
Inmigración, 90, 59-76

Carrasco,   S.,   Pàmies,   J.   y   Narciso,   L.  (2018).  Abandono  escolar  prematuro  y  alumnado  de  origen
extranjero   en  España:  ¿un  problema  invisible?  Anuario  CIDOB  de  la  inmigración.  Inmigración  y  asilo,
en      el      centro      de      la      arena      política,      [en      línea],      2018,      212-36,
https://doi.org/10.24241/AnuarioCIDOBInmi.2018.212

Carrasco,   S.,   Pàmies,  J.,  Bereményi,  B.A.,  Casalta,  V.  (2012).  Más  allá  de  la  "matrícula  viva".  La
movilidad   del   alumnado   y   la   gestión   local  de  la  escolarización  en  Cataluña.  PAPERS.  Revista  de
Sociología, 97(2), 311-341

Carrasco,   S.,  Pàmies,  J.,  Ponferrada,  M.,  Ballestín,  B.  y  Bertran,  M.  (2011).  Segregación  escolar  e
inmigración   en  Cataluña:  aproximaciones  etnográficas.  En  F.  J.  García  Castaño  y  S.  Carrasco  (Eds.),
Población   inmigrante   y   escuela.   Conocimientos   y   saberes   de   investigación.  Textos  reunidos  en
homenaje a Eduardo Terrén Lalana, pp. 369-402. Ministerio de Educación

Cucalón   Tirado,   P.   y   Del   Olmo,  M.  (2011).  Narrar  historias  de  los/as  alumnos/as  de  las  aulas  de
enlace.   “etnografía”,   “relación  de  voces”  y  “experiencias  de  los/as  escolares  migrantes”.  En  Actas
del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía

De   Lucas,   J.  (2022).  Vericuetos  de  la  voluntad  política  europea  ante  los  refugiados.  Recuperado  de
<<https://lucasfra.blogs.uv.es/2022/03/17/vericuetos-de-la-voluntad-politica-europea-ante-los-
refugiados-version-ampliada-del-articulo-publicado-en-infolibre-16-de-marzo-de-2022/>>    [Fecha    de
consulta: 10 de junio de 2022]

Franzé   Mudanó,   A.  (2007).  Antropología,  educación  y  escuela:  presentación.  Revista  de  antropología
social, 16, 7-20

Franzé   Mudanó,  A.  (2008).  Diversidad  cultural  en  la  escuela:  algunas  contribuciones  antropológicas.
Revista de educación, 345, 111-132

Garcia   Castaño,  F.J,  y  Carrasco,  S.  (2011).  Población  inmigrante  y  escuela.  Conocimientos  y  saberes
de investigación. Textos reunidos en homenaje a Eduardo Terrén Lalana. Ministerio de Educación

García   Castaño,   F.   J.   y   Rubio   Gómez,  M.  (2011).  “Lo  que  ellos  traen  de  allí  no  sirve  aquí”.  El
difícil   acomodo   de   la   diversidad  del  llamado  “alumnado  latinoamericano”  en  la  escuela  en  España.
Signos Lingüísticos, VII(14), 31-80

García   Castaño,   F.   J.,   Granados   Martínez,   A.   y   Martínez   Chicón,   R.  (2012).  Comprendiendo  y
construyendo   la   mediación   intercultural.   Revista  de  la  Asociación  de  Enseñantes  con  Gitanos,  29,
37-47

García   Castaño,   F.J   y   Olmos   Alcaraz,   A.   (2010).   La   promoción  de  la  plena  integración  de  los
extranjeros   por   parte  de  las  administraciones  públicas:  ¿una  protección  legal  para  la  construcción
de   una   sociedad   multicultural?   En   J.L.   Monereo   Pérez  (Dir.)  Protección  jurídico-social  de  los
trabajadores extranjeros, pp.111-177. Comares

García Castaño, F.J. y Olmos Alcaraz, A. (2012). Segregaciones y construcción de la diferencia en la
escuela. Trotta

García Castaño, F.J. y Rubio Gómez, M. (2011). “Juntos pero no revueltos”: procesos de concentración
escolar   del   alumnado   extranjero   en   determinados   centros   públicos.   En   Actas   del   I  Congreso
Internacional de Migraciones en Andalucía

García   Castaño,   F.J.,   A.   Álvarez   Veinguer  y  Rubio  Gómez,  M.  (2011).  Prismas  trasescalares  en  el
estudio de las migraciones. Revista de Antropología Social, 20, 203-228

García   Castaño,   F.J.,   Rubio   Gómez,   M.   y  Bouachra,  M.  (2008).  Población  inmigrante  y  escuela  en
España: un balance de investigación. Revista de Educación, 345, 23-60

Hernández   Sánchez,   C.   (2011).   Dificultades   “invisibles”   de   los   estudiantes   extranjeros  para
promocionar   en   el   sistema   educativo.   En   Actas   del   I  Congreso  Internacional  de  Migraciones  en
Andalucía

Jiménez   Gámez,   R.A.,  Sánchez  Nuñez,  C.A,  García  García,  M.  y  Cotrina  García,  M.  (2011).  Explorar  y
comprender   el   fracaso   escolar  en  el  contexto  multicultural  de  Ceuta.  Respuestas  de  la  institución
escolar. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía

Lacomba,   J.   (2008).   Geografía   de   las  migraciones  internacionales:  perfiles  continentales.  En  J.
Lacomba   (Ed.),   Historia   de   las   migraciones   internacionales.   Historia,   geografía,   análisis  e
interpretación, pp. 141-161. Catarata

Marxen, E. (2011). «Mejor que los autóctonos». Rendimiento escolar y trayectorias transnacionales de
jóvenes   de   origen   filipino   en  Barcelona.  En  Actas  del  I  Congreso  Internacional  de  Migraciones  en
Andalucía

Massey,   D.S.  (2017).  ¿Por  qué  se  producen  las  migraciones  internacionales?  Una  síntesis  teórica.  En
D.S. Massey, Comprender las migraciones internacionales. Teorías, prácticas y políticas migratorias,
pp. 141-184. Bellaterra

Moreno   Herrero,  I.,  Gonzalo  Muñoz,  V.  y  García  Medina,  R.  (2011).  Atención  a  la  diversidad  cultural
y   lingüística  en  los  centros  escolares  de  la  comunidad  de  Madrid:  una  propuesta  inclusiva.  En  Actas
del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía

Morgades Gil, S. (2021). De refugiados a rechazados el sistema de Dublín y el Derecho a buscar asilo
en la Unión Europea. Tirant lo Blanch

Murillo,   F.J.   y   Guiral,   C.   (2024).   Los  Centros  Privados  Concertados  como  Factor  de  Segregación
Escolar   por  Nivel  Socioeconómico  en  España.  REICE.  Revista  Iberoamericana  sobre  Calidad,  Eficacia  y
Cambio en Educación, 22(3), 5-22

Márquez   Lepe,   E.  y  García-Cano  Torrico,  M.  (Coords.)  (2012).  Educación  intercultural  y  comunidades
de   aprendizaje:   alianzas,  compromisos  y  resistencias  en  el  escenario  escolar  andaluz.  Libros  de  la
Catarata

Olmos Alcaraz, A. (2008). Estudiar migraciones desde la Antropología Social: una investigación sobre
la construcción social de la alteridad en contextos educativos. Migraciones, 23, 151-171

Olmos   Alcaraz,  A.  (2010).  Construcción  discursiva  del  alumno  inmigrante  extranjero  en  Andalucía:  el
“otro” en nuestras escuelas. Revista de Educación, 353, pp. 469-493

Olmos   Alcaraz,   A.   (2012).  Cuando  migrar  se  convierte  en  estigma:  un  estudio  sobre  construcción  de
alteridad    hacia    la    población    inmigrante   extranjera   en   la   escuela.   Imagonautas.   Revista
Interdisciplinaria Sobre Imaginarios Sociales, 1(2), 62-85

Olmos   Alcaraz,   A.   (2020).   Análisis   de  algunos  vectores  sobre  las  migraciones  internacionales  en
España:   Las   políticas   de   integración   e   integración   educativa  a  debate.  Política,  Globalidad  y
Ciudadanía,   6(11),   203-223.   (Lectura  recomendada  para  alumnado  modalidad  presencial  y  obligatoria
para alumnado modalidad evaluación única final)

Olmos   Alcaraz,   A.   (2020).   Racismo,   racialización   e   inmigración:  aportaciones  desde  el  enfoque
de(s)colonial para el análisis del caso español. Revista de Antropologia, 63(2), 1-23

Olmos   Alcaraz,  A.  (2023).  Islamophobia  and  Twitter:  The  Political  Discourse  of  the  Extreme  Right  in
Spain and Its Impact on the Public. Religions, 14, 506. https://doi.org/10.3390/rel14040506

Ortiz   Cobo,   M.   (2011).   Polarización  escolar  en  contextos  de  inmigración.  En  Actas  del  I  Congreso
Internacional de Migraciones en Andalucía

Pinyol,   G.   y   Pérez,  M.  (2022).  La  inmigración  en  España  hoy:  reflexiones  más  allá  de  la  pandemia.
Documentos de trabajo (Laboratorio de alternativas), 213, 1-69

Ponferrada,   M.   y   Carrasco,   S.   (2010).  Togetherness,  coexistence  or  confrontation.  The  impact  of
school   climate   and  culture  on  peer-to-peer  social  relations  in  Catalonia.  Mediterranean  Journal  of
Educational Studies, 15(1), 87-107

Pàmies   Rovira,   J.   (2011).   Éxito  académico,  inmigración  y  ciudadanía.  Condiciones  y  posibilidades
entre   jóvenes   de  origen  marroquí  en  Cataluña.  En  Actas  del  I  Congreso  Internacional  de  Migraciones
en Andalucía

Pàmies   Rovira,   J.,   Carrasco   Pons,  S.,  Bereményi,  B.A.  y  Casalta  Gordillo,  V.  (2011).  ¿“Matricula
viva”   o  movilidad  del  alumnado?  Resituando  las  estrategias  de  incorporación  escolar  en  Barcelona  en
el marco de la globalización. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía

Sebastiani,   L.,   S.   Cota,   A.,   Álvarez   Veinguer,   A.   y  Olmos  Alcaraz,  A.  (2020).  Decolonizar  la
investigación sobre migraciones: apuntes desde una etnografía colaborativa. Athenea Digital. Revista
De Pensamiento E Investigación Social, 20(2), e-2483. doi:https://doi.org/10.5565/rev/athenea.2483

Vives   Montero,   C.,   López-Rubio,   S.   y   Fernández   Parra,  A.,  (2011).  El  rol  de  los  padres  en  los
procesos   de   socialización   y  ajuste  personal  de  los  preescolares  procedentes  de  diversos  contextos
socioculturales. En Actas del I Congreso Internacional de Migraciones en Andalucía

Zapata-Barrero,   R.   (2007).  Política  del  discurso  sobre  inmigración  en  España:  discurso  re-activo  y
discurso pro-activo en los debates parlamentarios. Discurso y sociedad, 1(2), 317-369

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
López-Sala,   A.   (2020).   La(s)  Industria(s)  de  la  Migración.  ¿Un  Nuevo  Enfoque  en  el  Análisis  de  la
Movilidad Internacional? Empiria. Revista de metodología de ciencias Massey, D.S. (2017). Comprender
las   migraciones  internacionales.  Teorías,  prácticas  y  políticas  migratorias.  Ediciones  Bellaterra  →
Massey,   D.S.   (2017).   Comprender   las   migraciones  internacionales.  Teorías,  prácticas  y  políticas
migratorias. Ediciones Bellaterra

Inmigración   y   asilo,   en   el   centro  de  la  arena  política,  [en  línea],  2018,  212-36,  Carrasco,  S.,
Pàmies,   J.   y   Ponferrada,  M.  (2011).  Fronteras  visibles  y  barreras  ocultas:  la  experiencia  escolar
del   alumnado   marroquí   en   Cataluña   y   mexicano   en   California,  Revista  Migraciones,  29,  31-60  →
Carrasco,   S.,   Pàmies,   J.   y   Ponferrada,   M.   (2011).   Fronteras   visibles  y  barreras  ocultas:  la
experiencia escolar del alumnado marroquí en Cataluña y mexicano en California, Revista Migraciones,
29, 31-60

Poveda,   D.,   Jociles,  M.I.,  Franzé,  A.  (2009).  La  diversidad  cultural  en  la  educación  secundaria  en
Madrid: Experiencias y prácticas institucionales con alumnado inmigrante latinoamericano. Papeles de
Trabajo   sobre   Cultura,   Educación   y  Desarrollo  Humano,  5,  Rodríguez,  R.,  González,  I.  y  Goenechea
(Eds.)   (2018).   Trayectoria   de   las   aulas   especiales:   los  dispositivos  de  atención  educativa  al
alumnado   de   origen   extranjero   a   examen  →  Rodríguez,  R.,  González,  I.  y  Goenechea  (Eds.)  (2018).
Trayectoria   de   las   aulas  especiales:  los  dispositivos  de  atención  educativa  al  alumnado  de  origen
extranjero a examen. Bellaterra

Molinero   Gerbeau,   Y.   y  Avallone,  G.  (2020).  Ecología-mundo,  un  nuevo  paradigma  para  el  estudio  de
las migraciones internacionales. Empiria. Revista de metodología de ciencias Moraes, N. y Romero, H.
(Eds.)   (2019).   Asilo  y  refugio  en  tiempos  de  guerra  contra  la  inmigración.  Libros  de  la  Catarata  →
Moraes,   N.   y  Romero,  H.  (Eds.)  (2019).  Asilo  y  refugio  en  tiempos  de  guerra  contra  la  inmigración.
Libros de la Catarata

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Capellán   de   Toro,   L.,   García   Castaño,   F.J.,   Olmos  Alcaraz,  A.  y  Rubio  Gómez,  M.  (2013).  Sobre
agrupamiento,    concentración,    segregación    o    guetización   escolar:   claves   para   un   análisis
interpretativo   de   tales   situaciones   y  procesos.  Revista  de  Avances  en  Supervisión  Educativa,  18,
pp.1-27

Carrasco   Pons,   S.,   Pàmies   Rovira,   J.   y   Narciso   Pedro,  L.  (2011).  La  retórica  de  la  educación
inclusiva   en   la   incorporación  de  los  niños  y  niñas  inmigrantes  al  sistema  educativo  en  España:  la
paradoja de los “espacios de bienvenida educativa”. En García Castaño, F.J. y Kressova, N. (Coords.)
Actas   del   I   Congreso   Internacional   sobre   Migraciones  en  Andalucía,  (pp.  421-430).  Instituto  de
Migraciones

Carrasco,   S.,   Pàmies,   J.   y   Bertrán,   M.   (2009).  Familias  inmigrantes  y  escuela:  desencuentros,
estrategias   y   capital  social.  Revista  complutense  de  educación,  20(1),  55-78.  (Lectura  recomendada
para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final)

Castilla   Segura,   J.   (2011).   Las   ATAL:  una  experiencia  andaluza  de  atención  al  alumnado  de  nueva
incorporación   de   origen   extranjero.   En  García  Castaño,  F.J.  y  Kressova,  N.  (Coords.)  Actas  del  I
Congreso Internacional sobre Migraciones en Andalucía, (pp. 503-512). Instituto de Migraciones

Chamseddine,   M.   (2022).  Explorando  la  alianza  entre  familias  migrantes  y  escuela.  Familia.  Revista
de Ciencia y Orientación familiar, 60, 23-43

García   Castaño,   F.J.,   Fernández   Echeverría,   J.,   Rubio   Gómez,   M.   y   Soto   Páez,  M.L.  (2008).
Inmigración   extranjera   y   educación   en   España:   algunas   reflexiones  sobre  el  “alumnado  de  nueva
incorporación”. En García Castaño, F.J. y Carrasco, S. Población inmigrante y escuela: conocimientos
y   saberes   de   investigación,   pp.  403-492.  Ministerio  de  Educación  Cultura  y  Deporte,  Instituto  de
Formación   del   Profesorado,  Investigación  e  Innovación  Educativa  (IFIIE).  (Lectura  recomendada  para
alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final)

García-Cano   Torrico,  M.,  Antolínez  Dominguez,  I.  y  Márquez  Lepe,  E.  (2015).  Del  déficit  a  la  norma:
representaciones   sociales  sobre  familias  y  participación  escolar.  Convergencia:  Revista  de  Ciencias
Sociales, 69, 181-211

Goenechea   Permisán,   C.   (2008).   ¿Es   la   formación   del   profesorado   la   clave   de   la  educación
intercultural?   Revista  española  de  pedagogía,  66  (239),  119-136.  (Lectura  recomendada  para  alumnado
modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final)

Goenechea,   C.,  Flores,  G.  y  Lander,  V.  (2019).  "¿Están  preparados  los  futuros  docentes  de  educación
primaria   para   trabajar   en   contextos   multiculturales?  En  E.  Soriano  y  V.  Caballero  (Coords.),  El
valor de la educación en una sociedad culturalmente diversa (8-16). Universidad de Almería

López-Sala,   A.   (2020).   La(s)  Industria(s)  de  la  Migración.  ¿Un  Nuevo  Enfoque  en  el  Análisis  de  la
Movilidad   Internacional?   Empiria.   Revista   de   metodología   de  ciencias  sociales,  46,  45-64.  doi:
https://doi.org/10.5944/empiria.46.2020.26966

Molinero   Gerbeau,   Y.   y  Avallone,  G.  (2020).  Ecología-mundo,  un  nuevo  paradigma  para  el  estudio  de
las   migraciones   internacionales.   Empiria.  Revista  de  metodología  de  ciencias  sociales,  46,  23-44.
doi:https://doi.org/10.5944/empiria.46.2020.26965

Murillo,    F.J.    y    Martínez,   C.   (2020).   Segregación   escolar   como   opresión.   REICE:   Revista
Iberoamericana   sobre  Calidad,  Eficacia  y  Cambio  en  Educación,  18(4),  5-8.  (Lectura  recomendada  para
alumnado   modalidad   presencial   y   obligatoria   para   alumnado   modalidad   evaluación   única  final.
Introducción a monográfico "Segregación Escolar")

Olmos   Alcaraz,  A.  y  Lastres  Aguilar,  N.  (2022).  Desgranando  la  Integración  Educativa:  las  Políticas
de   Atención   al  Alumnado  Migrante  en  España  a  Partir  de  Dos  Estudios  de  Caso  (ATAL  y  EBE).  Historia
Social y de la Educación, 11(33), 199-227. (Lectura recomendada para alumnado modalidad presencial y
obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final)

Paniagua,   A.   (2013).   Tan   fuerte  como  el  eslabón  más  débil.  el  caso  de  las  AMPA  en  la  integración
escolar   y   social   de   las   familias   inmigradas.   Revista   complutense  de  educación,  24(1),  69-89.
(Lectura   recomendada   para   alumnado   modalidad   presencial   y   obligatoria  para  alumnado  modalidad
evaluación única final)

Peñalva Vélez, A. y Leiva Olivencia, J.J. (2019). La interculturalidad en el contexto universitario:
necesidades   en   la   formación   inicial  de  los  futuros  profesionales  de  la  educación.  Educar,  55(1),
141-158

Poveda,   D.,   Jociles,  M.I.,  Franzé,  A.  (2009).  La  diversidad  cultural  en  la  educación  secundaria  en
Madrid: Experiencias y prácticas institucionales con alumnado inmigrante latinoamericano. Papeles de
Trabajo sobre Cultura, Educación y Desarrollo Humano, 5, s/p

Toscano,   M.O.   y   Delgado,   M.   (2021).   "Asesoramiento   y   educación   intercultural.   El  papel  del
orientador   escolar".   En  I.  González  Falcón  (Coord.),  Atención  a  la  diversidad  cultural  en  contexto
educativo: claves y aportaciones para la escuela inclusiva (93-105). Pirámide . (Lectura recomendada
para alumnado modalidad presencial y obligatoria para alumnado modalidad evaluación única final)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 40% [████░░░░░░]
