🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Introducción_al_Derecho_(pdf)_2381116
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No se eliminaron recursos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch
= Bergel/Espada/Martín/Santos Ejercicios y Materiales de Derecho civil patrimonial Tecnos
= Calvo Ortega, “Curso de Derecho Financiero. Tomo I. Derecho tributario (Parte general)”, Thomson-Civitas
= Capilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch
= Cazorla Prieto, Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Edt. Thonsom-Aranzadi
= Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Collado Yurrita, Derecho Financiero. Parte General. Ed. Atelier. Barcelona
= Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= Ferreiro Lapatza, José Juan, Instituciones de Derecho Financiero, Marcial Pons
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada
= Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson
= Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos
= Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch
= Martín Queralt, Lozano Serrano, Tejerizo López y Casado Ollero, Curso de Derecho Financiero y Tributario, Tecnos, Madrid
= Martínez Lago y Leonardo García de la Mora, Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Edt. Iustel
= Menéndez Moreno (dir.) Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de cátedra. Editorial: Lex Nova
= Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares
= Normativa Básica
= Pérez Royo, Derecho Financiero y Tributario. Parte General, Thomson-Civitas, Madrid
= Sánchez Galiana (dir.) Manual de Parte General del Derecho Tributario. Ed. Godel Impresiones Digitales Granada

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Constitución Española
+ Derecho Civil
+ Derecho Tributario
+ Editorial Aranzadi: Código Tributario
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos
+ Legislación
+ Ley 22/2009, de 18 de diciembre, por la que se regula el sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifican determinadas normas tributarias
+ Ley 35/2006, Código Civil
+ Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria
+ Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos
+ Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 72% [███████░░░]
