🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Fiscalidad_de_las_Empresas_del_Sector_del_Turismo_(pdf)_23811M2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- F2008181Q sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
- Roberto Alonso Alonso. CEF Borrás. CEF Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Editorial Tirant Lo Blanch
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia.Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= Imposición Directa de las Personas Físicas. IRPF, Impuesto sobre el Patrimonio e Impuesto sobre Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A., Godel Impresiones Digitales SL. Granada
= Impuesto sobre Sociedades. Pallarés Rodríguez, R., García-Torres Fernández, MJ, Crespo Miegimolle, M.: Godel Impresiones Digitales SL. Granada
= Impuesto sobre el Valor Añadido. Pallarés Rodríguez, R., García-Torres Fernández, MJ, Crespo Miegimolle, M.; Casas Agudo, D Godel Impresiones Digitales SL. Granada
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura.Ésta debe estar actualizada
= Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Aranzadi
= Normativa Básica
= Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador. Tecnos
= Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. CISS
= Todo Renta. Varios Autores. CISS

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos El Impuesto Sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados. Rosa Maria Alfonso Galan. Tirant lo Blanch El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS · Fiscalidad práctica 2015. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Lex Nova · GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch · Guía fiscal. CEF · Imposición Directa de las Personas Físicas (IRPF e Impuesto sobre Sucesiones). Sánchez Galiana (Cord.). Ed. Godel, Granada  →  El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS
~ Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido. sobre Sociedades. condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones sobre la Renta de No Residentes y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD Documentados  →  Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido
~ Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas  →  Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos
+ Editorial Aranzadi: Código Tributario
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ El Impuesto Sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados. Rosa Maria Alfonso Galan. Tirant lo Blanch
+ Fiscalidad práctica 2015. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Lex Nova
+ GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch
+ Guía fiscal. CEF
+ Imposición Directa de las Personas Físicas (IRPF e Impuesto sobre Sucesiones). Sánchez Galiana (Cord.). Ed. Godel, Granada
+ Impuesto Sobre La Renta De Las Personas Físicas. Comentarios Y Casos Prácticos. Roberto Alonso Alonso. CEF
+ Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. CEF
+ Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant lo Blanch
+ Legislación
+ Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio
+ Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades
+ Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas
+ Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido
+ Manuales prácticos. AEAT
+ Memento Fiscal. Francis Lefebvre
+ Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del IVA y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD 2402/1985, de 18 de diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre
+ Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Real Decreto 1704/1999, de 5 de noviembre, por el que se determinan los requisitos y condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP
+ Real Decreto 1776/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades
+ Real Decreto 828/1995, de 29 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi
+ TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS
+ Tributos Locales: Comentarios y Casos Prácticos. Nicolás Sánchez García. CEF

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
