Monereo Pérez, Moreno Vida, Maldonado Molina, González de Patto, Manual de Derecho de la Dependencia, Tecnos, Madrid, 2014
Monereo Pérez, Molina Navarrete, Quesada Segura, Moreno Vida, Márquez Prieto, Maldonado Molina, Manual de Seguridad Social, Tecnos, Madrid, última edición (Capítulo 17 dedicado al SAAD)
Bibliografía Bloque Trabajo Social
Campbell, F. K. (2009). Contours of Ableism: The Production of Disability and Abledness. Palgrave Macmillan
Campbell, F. K. (2009). Contours of Ableism: The Production of Disability and Abledness. Palgrave Macmillan
Conover, K. J. (2015). Ableist microaggressions scale: Development, validation, and relationship with social support [Tesis doctoral, University of California]. Alexandria Digital Research Library.https://alexandria.ucsb.edu/lib/ark:/48907/f3pn93
Linton, Simi (1998). Claiming Disability: Knowledge and Identity. New York University Press.
Moral, E. (2021). Las minimizaciones de la discapacidad como microagresiones capacitistas. Dilemata, (36), 35-53.https://www.dilemata.net/revista/index.php/dilemata/article/view/412000452
Moral, E., Huete García, A. y Díez Villoria, E. (2020). ¿Soy lo que ves? Microagresiones capacitistas y visibilidad de la discapacidad. Revista Española de Discapacidad, 8(2), 7-31.https://www.cedid.es/redis/index.php/redis/article/view/705
Otaola Barrranquero, M. P. y Huete García, A. (2019). Capacitismo: Un fenómeno sociodemográfico. Revista Actas de Coordinación sociosanitaria, (25), 179-188.http://hdl.handle.net/11181/6200
Pierce, C., Carew, J., Pierce-Gonzalez, D., & Willis, D. (1978). An Experiment in Racism: TV commercials. En C. Pierce (Ed.), Television and education (pp. 62-88). Sage Contemporary Social Science
Wolbring, G. (2010). Human Enhacement Through the Ableism Lens (an e-mail interview made by Francisco Guzmán). Dilemata, (3), 1-13.https://www.dilemata.net/revista/index.php/dilemata/article/view/31
Palacios, A y Romanach, J. (2008) " El modelo de la diversidad: una nueva visión de la bioética desde la perspectiva de las personas con diversidad funcional. Rev. Intersticios vol. 2 (2) Pp- 37-47 Revista Sociológica de Pensamiento Crítico.
Pastor, E y García, A. (2016) "Análisis de las competencias y conocimientos en atención a la dependencia en Trabajo Social en España. Rev. Ciencias Sociales y Educación. Vol.5, nº 10.
Rodríguez, P (2005) "El apoyo informal a las personas mayores en España y la protección social a la dependencia. Del familismo a los derechos de ciudadanía. Rev. Especializada. Geriátrica y Gerontológica. P. p 5-15
Tejada, P. (2009) "Perfiles profesionales en la atención a personas dependientes: una mirada desde la formación" Rev. Educación Inclusiva, vol 2.
Yanguas, J., Letura, F. y Letura, M (2000) " Apoyo informal y cuidado a las personas mayores dependientes" Rev. Papeles del Psicólogo nº 76, Pp. 23-32.
Maldonado Molina, J.A.: “La simplificación del procedimiento para el reconocimiento del grado y prestaciones por dependencia”, Revista Internacional de Doctrina y Jurisprudencia, vol. 28, diciembre 2022, págs. 27-45,https://doi.org/10.25115/ridj.vi28.8804[ISSN: 2255-1824]
Maldonado Molina, J. A.: “Las prestaciones por dependencia en el Sistema español de Protección Social”, en VVAA, Las prestaciones españolas por dependencia y el Derecho de la Unión, Ed Laborum, 2011.
Maldonado Molina, J. A.: “La protección de la dependencia en el Sistema de Seguridad Social”, en VVAA, Estudios sobre Dependencia y Discapacidad, Ed. Aranzadi, 2011
Maldonado Molina, J. A.: “El reformado sistema de dependencia, en Revista de Derecho Social, núm. 71, 2015
Monereo Pérez, Maldonado Molina y Rubio Herrera, Prevención y protección de la dependencia: un enfoque transdisciplinar, Comares, Granada, 2014
Monereo Pérez, Molina Navarrete, Moreno Vida, Maldonado Molina, González de Patto: La protección jurídica de las situaciones de dependencia. Estudio sistemático de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia, Comares, Granada, 2007.
VV. AA., Montoya Melgar, A. (dir.): Protección de laspersonas dependientes: comentario a la Ley 39/2006, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia, Thomson-Civitas, Madrid, 2007.
VV. AA., ROQUETA BUJ, R. (Coord.): La protección de la dependencia, Tirant lo Blanch, Valencia, 2007.
VVAA, Las prestaciones españolas por dependencia y el Derecho de la Unión, Ed Laborum, 2011.
VVAA, Estudios sobre Dependencia y Discapacidad, Ed. Aranzadi, 2011
Bazo Royo, M.T. Violencia familiar contra las personas ancianas que sufren dependencia y enfermedad. Alternativas: cuadernos de trabajo social, ISSN 1133- 0473,Nº. 11, 2003, págs. 35-46.
Bódalo Lozano, E. Cambios en los estilos de vida de las cuidadoras de personas dependientes. Portularia: Revista de Trabajo Social, Vol. 10, 1, 2010, págs. 85-97
Céspedes, G. M. La nueva cultura de la discapacidad y los modelos de rehabilitación Revista Akichán, Vol 5 (1), 2005, pgs. 108-113
Delicado Useros, M. V., Copete González, M.T., Barnés Martínez, A. y Gartía Molina, S. Redes sociales y recursos de apoyo a cuidadores familiares y personas dependientes: comparación 2001-2009 Portularia: Revista de Trabajo Social, Vol. 11, 2, 2011, págs. 33-45
Fernández García, T. y Ponce de León Romero, L. Envejecimiento activo: recomendaciones para la intervención social desde el modelo de gestión de casos Portularia: Revista de Trabajo Social, Vol. 13, 1, 2013, págs. 87-97
Fuente Robles, Y. de la, González López, L. y Guzmán Tirado, M. El Desarrollo del sistema de atención a la dependencia y las personas cuidadoras en España: necesidades de atención y nuevas vías de apoyo Portularia: Revista de Trabajo Social, ISSN 1578-0236, Vol. 11, 1, 2011, págs. 75-85
IMSERSO. Encuentro IMSERSO - Consejo General para la Presentación del Plan de Formación y Aportaciones del Trabajo Social a la ley de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia: conclusiones de los Grupos de Trabajo Sobre el Trabajo Social y las tareas de los t trabajadores sociales. Revista de servicios sociales y política social, Nº. 76, 2006, págs. 115-118
López Pérez, M. y Ruiz Seisdedos, S. Asistencia personal: herramienta para una vida independiente. Situación actual. Aposta: Revista de ciencias sociales, Nº. 59, 2013, 33 págs
Ramírez Navarro, J. M. Impacto de la Ley de la Dependencia en los Servicios Sociales Generales. TS nova: trabajo social y servicios sociales, Nº. 3, 2011,págs. 21-38
Rodríguez Rodríguez, P. El sistema de servicios sociales español y las necesidades derivadas de la atención a la dependencia Documentos de trabajo (Laboratorio de Alternativas ), Nº. 87, 2006
Santana Moreno, I. El apoyo formal a la familia como cuidadora natural Portularia: Revista de Trabajo Social, Vol. 3, 2003 (Ejemplar dedicado a: Nuevas realidades familiares), págs. 117-135
Vidal García Alonso, J. Perspectivas emergentes en materia de discapacidad. La vida independiente: el movimiento de vida independiente Tratado sobre discapacidad /coord. por Rafael de Lorenzo García, Luis Cayo Pérez Bueno, 2007, págs. 1519-1550
