Departamento de Derecho Administrativo
LÓPEZ BUSTOS, F.L. (Dir.) y BOMBILLAR SÁENZ, F.M. (Coord.): Régimen jurídico del voluntariado y de la cooperación al desarrollo, Comares, Granada, 2018.
Departamento de Organización de Empresas I
Gestión de ONG de Acción Social y de Desarrollo:Gross, D. y otros (2008): Manual de ayuda para la gestión de entidades no lucrativas. Fundación Luis Vives. Madrid. Obra Social Caja de Madrid.Moro, L. (2009): Gestión actual de una Ong. LID Editorial. Barcelona.Navajo, P. (2009): Planificación Estratégica en Organizaciones no Lucrativas. Guía participativa basada en valores. Narcea Ediciones. Madrid.Observatorio del tercer sector de Bizkaia (2010): Manual de planificación estratégica.
Gross, D. y otros (2008): Manual de ayuda para la gestión de entidades no lucrativas. Fundación Luis Vives. Madrid. Obra Social Caja de Madrid.
Moro, L. (2009): Gestión actual de una Ong. LID Editorial. Barcelona.
Navajo, P. (2009): Planificación Estratégica en Organizaciones no Lucrativas. Guía participativa basada en valores. Narcea Ediciones. Madrid.
Observatorio del tercer sector de Bizkaia (2010): Manual de planificación estratégica.
Gestión de proyectos de intervención social y DesarrolloCamacho, H., Cámara, l., Cascante, R., Sainz, H. (2001): El enfoque del marco lógico: 10 casos prácticos. Cideal ADC, Madrid.Ferrero, G. (2008): Identificación y formulación de proyectos de cooperación para el desarrollo. Cuadernos de cooperación. Editorial Universidad Politécnica de Valencia.Gobierno Vasco: Manual para construir proyectos transformadores de cooperación para el desarrollo. Bilbao.González Gómez (2007): Guía para la gestión de proyectos de cooperación al desarrollo. Hegoa. Bilbao.
Camacho, H., Cámara, l., Cascante, R., Sainz, H. (2001): El enfoque del marco lógico: 10 casos prácticos. Cideal ADC, Madrid.
Ferrero, G. (2008): Identificación y formulación de proyectos de cooperación para el desarrollo. Cuadernos de cooperación. Editorial Universidad Politécnica de Valencia.
Gobierno Vasco: Manual para construir proyectos transformadores de cooperación para el desarrollo. Bilbao.
González Gómez (2007): Guía para la gestión de proyectos de cooperación al desarrollo. Hegoa. Bilbao.
Departamento de Derecho Administrativo
Barranco Vela, R: Legislación básica sobre servicios sociales, 2ª edición, Tecnos, Madrid 1998;“Aspectos jurídicos y éticos de la participación social”, en Documentos de Trabajo Social. Revista de Trabajo Social y Acción Social, nº 16, Málaga, 1999;“Cooperación elevada al cuadrado: de la necesidad de la colaboración y la coordinación entre las Administraciones públicas y del papel de la Universidad en materia de cooperación y voluntariado”, en Retos del Voluntariado en la Universidad de Hoy, CICODE, Granada, 2011.
“Aspectos jurídicos y éticos de la participación social”, en Documentos de Trabajo Social. Revista de Trabajo Social y Acción Social, nº 16, Málaga, 1999;
“Cooperación elevada al cuadrado: de la necesidad de la colaboración y la coordinación entre las Administraciones públicas y del papel de la Universidad en materia de cooperación y voluntariado”, en Retos del Voluntariado en la Universidad de Hoy, CICODE, Granada, 2011.
Bombillar Sáenz, F.M.: “Patentes farmacéuticas y derecho de acceso al medicamento: un viaje desde la República de Venecia a la de Sudáfrica, pasando por la ciudad de Doha”, Libro homenaje al Profesor Rafael Barranco Vela (Dirs. F. Balaguer Callejón y E. Arana García), Thomson Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2013, Vol. I, pp. 73 y ss.
Cabra De Luna, M.A.: El tercer sector y las fundaciones de Españahacia el nuevo milenio, Fundación ONCE / Escuela Libre Editorial, Madrid, 1998.
Cárdenas Paiz, C.: "La participación privada en la protección ambiental: las certificaciones ambientales, la educación ambiental y las agendas 21, el voluntariado ambiental y la participación", en Derecho Ambiental (M.A. Torres López y E. Arana García), Tecnos, Madrid, 2015.
Calabuig Tormo, C., y De Los Llanos Gómez Torres, M. (Coords.):La cooperación internacional para el desarrollo, Universidad Politécnica de Valencia, Valencia, 2010.
Casares Villanueva, M.L.: “Voluntariado y Derecho. Análisis de la Ley aragonesa 9/1992, de 7 de octubre, del voluntariado social”, pp. 209 289, Revista Aragonesa de Administración Pública, nº 5, Zaragoza, 1994
Durán Ruiz, F.J.: “El estatuto jurídico del cooperante internacional, una revisión crítica1”, Libro homenaje al Profesor Rafael Barranco Vela (Dirs. F. Balaguer Callejón y E. Arana García), Thomson Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2013, Vol. II, pp. 1813 y ss.
García Campá, S.: El voluntariado y su régimen jurídico: el contrato civil de voluntariado, Tirant lo Blanch, Valencia, 2013.
Prados Prados, S.: “Unión Europea y voluntariado deportivo en Andalucía”, Libro homenaje al Profesor Rafael Barranco Vela (Dirs. F. Balaguer Callejón y E. Arana García), Thomson Civitas, Cizur Menor (Navarra), 2013, Vol. II, pp. 2083 y ss.
Sanchez Mesa, L.: “Voluntariado cultural y derecho de acceso a la cultura”, Dereito, vol. 19, nº 1, pp. 5 40, 2010.
Torres Lopez, M.A., "Régimen jurídico del voluntariado en España: del voluntariado social al voluntariado de la sociedad", Actualidad Administrativa, núm. 19, 2000, pp. 613 687. “El voluntariado como forma de participación en la gestión pública local en materia de deporte”, Revista Jurídica del Deporte, Aranzadi, Pamplona, 1999, pp. 67 96.
Departamento de Organización de Empresas I
Gestión de ONG de Acción Social y de Desarrollo:Plataforma de Ong de acción social: Guía de Planificación Estratégica en ONG de Acción Social.Plataforma de Ong de acción social (2016): Diagnóstico y cuestiones estratégicas para la reflexión estratégica. Madrid.Plataforma de Ong de acción social (2017): III Plan Estratégico del Tercer Sector de Acción Social 2017-2021. Madrid
Plataforma de Ong de acción social: Guía de Planificación Estratégica en ONG de Acción Social.
Plataforma de Ong de acción social (2016): Diagnóstico y cuestiones estratégicas para la reflexión estratégica. Madrid.
Plataforma de Ong de acción social (2017): III Plan Estratégico del Tercer Sector de Acción Social 2017-2021. Madrid
Gestión de proyectos de intervención social y DesarrolloCámara, L., Gómez Galán, M., Sainz Ollero, H. (2008): Fortalecimiento institucional de entidades de Cooperación al Desarrollo. Madrid. Cideal.Ecode (2011): Estudio crítico del Marco lógico en la CPAV. Vitoria Gasteiz: Agencia Vasca de Cooperación para el Desarrollo.Fao (2002): Guía sectorial Gestión del Ciclo de Proyectos ASEG. Roma.
Cámara, L., Gómez Galán, M., Sainz Ollero, H. (2008): Fortalecimiento institucional de entidades de Cooperación al Desarrollo. Madrid. Cideal.
Ecode (2011): Estudio crítico del Marco lógico en la CPAV. Vitoria Gasteiz: Agencia Vasca de Cooperación para el Desarrollo.
Fao (2002): Guía sectorial Gestión del Ciclo de Proyectos ASEG. Roma.
