Acero Sáez, C. (2003): La historia de las ideas en el Trabajo Social. Valencia: Tirant lo Blanch
Aguilar Idáñez, M J (2013) Trabajo Social. Concepto y Metodología. Madrid: Paraninfo y Consejo General del Trabajo Social
Barbero, J.M (2002). El trabajo social en España. Zaragoza: Mira editores
De Robertis, C. (2003). Fundamentos del trabajo social. Ética y metodología. Valencia: Nau llibres
Deslauriers, J-P (2010). “Los conocimientos en trabajo social: elogio del eclecticismo”. En: Trabajo Social Global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1, pp. 39-58 [Disponible en Internet
Cantero Molina, C. y Morales Villena, A. (coords.) (2012) El Trabajo Social en la documentación científica: Selección bibliográfica de las materias formativas. Granada: Editorial Bibliosur.
Castel, Robert (1995): De la exclusión como estado a la vulnerabilidad como proceso. En: Archipiélago: Cuadernos de crítica de la cultura, vol. 21, pp. 27-36
Fernández, J. (2001). “Elementos que consolidan el concepto de profesión. Notas para su reflexión”. Revista Electrónica de Investigación Educativa, 3 (2). [Disponible en Internet: http://redie.ens.uabc.mx/vol3no2/contenido-fernandez.html ]
Fernández Riquelme, S. (2017). La teoría en la Intervención social. Modelos y enfoques para el Trabajo social del siglo XXI. En Acción Social. Revista de Política Social y Servicios Sociales, Número I/1. Enero 2017, pp 9-43
Healy, K. (2001). Trabajo Social: Perspectivas Contemporáneas. Madrid: Morata / Fundación Paideia.
Heras Pinilla, P. de las (2012) “Intervención social en la década de los setenta”. En Revista Servicios Sociales y Política Social nº 100. Madrid: Consejo General de Colegios de Trabajadores Sociales, pp. 17-38
Howe, D. (1999). Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Granada. Editorial Maristán
Matos, R y Raya-Lozano, E. (2012): La 'cuestión social' en España de la Restauración Borbónica (1874-1931). Apuntes históricos sobre la Acción Social Pública, condiciones de posibilidad de la profesionalización de lo social. Textos & Contextos (Porto Alegre), 11 (1), pp. 142-155
Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.. RD 174/2001 por el que se aprueban los Estatutos Generales de los Colegios Oficiales de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales. (BOE. num. 56, de 6 de marzo de 2001)
Mirada Aranda, M. (2008) “Apuntes para una reflexión sobre nuestra propia historia. La historia al servicio de la creación de la identidad profesional. Revista de Trabajo Social nº 184. Barcelona: Colegio Oficial de Treball Social de Catalunya
Miranda Aranda, M. (2009). De la caridad a la ciencia. Pragmatismo, Interaccionismo simbólico y Trabajo Social. Zaragoza: Mira Editores
Morales Villena, A. (2010) “Figurantes mudas de la historia" . Género, Mujeres, Trabajo Social y Sección Femenina. Historia de una profesión feminizada y con vocación feminista. (tesis doctoral). Granada: Universidad de Granada. Pp. 63-120 (capitulo 2).
Morales, Amalia; Martin, Paloma & Mestre Joana Mª (2020). Community work and citizen activism as a response to the crisis in Spain: gender, poverty and social exclusion. European Journal of Social Work. London: Routledge) DOI: 10.1080/13691457.2020.1793106.
Morales Villena, Amalia y Agrela Romero, Belén (2020). La dimensión de género en la práctica del trabajo social. En: Josefa Fombuena (coord.) El Trabajo Social y su acción profesional. Valencia: Naullibres, 197-226 (disponible en prado
Morales Villena, A; Ayala Montes, D. y García Pérez, E (2012). Voces de una profesión (CDroom) Editorial Bibliosur. ISBN 978-84-9884-377-4
Raya Lozano, E.E (1999). Prólogo. En: HOWE, D., Dando sentido a la práctica. Una introducción a la teoría del trabajo social. Granada. EditorialMorales Villena, A; Ayala Montes, D y García Pérez, E. (2012). 50 aniversario de las enseñanzas de Asistencia Social/Trabajo Social en Granada (1962-2012). Editorial Bibliosu Maristán
Raya Lozano, E.E. (2015). Cuestiones de epistemología de la práctica. Reflexiones sobre el conocimiento profesional en Trabajo Social. En Cruz -Redondo, Bartolomé; Bembibre-Serrano, Judit; Barranco-Navarro, Jerónimo (Eds.), Herramientas para la reflexión de la práctica de la intervención social. (pp. 67-81), Granada, Edit. Asociación Cultural Cancro
Rondón García, L.M. Y Fernández García, T. (2003). Aportaciones de las ciencias sociales al Trabajo Social. En Fernández García, T. y Alemán Bracho, C. Introducción al Trabajo Social. Madrid: Alianza. Pp. 201-228.
Salcedo Megales, Damián (2010) Los fundamentos normativos de las profesiones y los deberes de los trabajadores sociales. En: Trabajo social global. Global Social Work. Revista de investigaciones en intervención social, vol.1, num.1, pp. 10-38 [Disponible en Internet: http://revistaseug.ugr.es/index.php/tsg/article/view/901
Bermejo, José Carlos; Belda, Rosa. [2006]. Bioética y acción social: cómo afrontar los conflictos éticos en la intervención social. Maliaño (Cantabria): Sal Tarrae
Bañez Tello, Tomasa (2005) “Del trabajo de apostolado a la profesionalización. Análisis de la profesión de trabajo social en Aragón”. En: Cuadernos de Trabajo Social, Vol. 18, Madrid: Universidad complutense de Madrid, pp. 79-98
Bañez Tello, Tomasa (2008): “Retos de la profesión de Trabajo Social en España en el marco europeo”, Servicios Sociales y Política Social, nº 82, pp. 171-185.
Banks, Sara (1997): Ética y valores en el Trabajo Social, Barcelona, Paidós.
Barbero, J.M (2007): La identidad inquieta de los trabajadores sociales, Barcelona, Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña.
Barbero, J. M (2002):El trabajo social en España. Zaragoza, Mira editores,
Blanco López, J, Cordero Ramos, N. (2004) ¿Trabajo social sin fundamento?: aportaciones del paradigma de la complejidad a la epistemología del trabajo social. Portularia: Revista de Trabajo Social, Vol. 4, pp. 407-412.
Fernández García, Tomás (coord.) (2009) Fundamentos del Trabajo Social. Madrid: ED. Alianza.
Fombuena, J. (2007): Trabajo Social. Ideología, práctica profesional y sociedad, Barcelona, Colegio Oficial de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales de Cataluña.
Iamamoto, M. V. (2009). Mundialização do capital,“questão social” e Serviço Social no Brasil. Revista em pauta, (21), 117-140.
Llover J. J. y Usieto, R. (1990). Los trabajadores sociales: De la crisis de identidad a la profesionalización. Madrid. Popular.
Maetre, J, Gavira, M Y Amaraz, J. (1996). Sociología para el Trabajo Social. Madrid: Universitas.
Malagçon Bernal , J. L. (1999) “Evolución histórica del Trabajo Social”, En: Fundamentos del Trabajo Social Comunitario. Bases teóricas y metodológicas para la intervención Comunitaria. Sevilla. Aconcagua.
Morán Carrillo, J Mª. (2006). Fundamentos del trabajo social: trabajo social y epistemología. Valencia: Tirant lo Blanch
Moreno Pestaña, J. L. (1999) “El lugar del trabajo social en el saber”, en Gualda, Estrella, Hierro, Mercedes y Vázquez, Octavio. Epistemología, teoría y metodología de la investigación destinada a la intervención social. Huelva. Escuela Universitaria de Trabajo Social, pp. 33-46
National Institute for Social Work (1993). Trabajadores Sociales. Su papel y cometidos. Madrid. Narcea.
Netto, J.P. Parra, G., y otros (2002). Nuevos escenarios y práctica profesional. Una Mirada crítica desde el Trabajo Social. Buenos Aires: Espacio
Payne, M. (1995) Teorías contemporáneas del Trabajo Social. Una introducción crítica. Barcelona: Paidos.
Richmond, M. E. (1995). El caso Social Individual. El diagnóstico Social. Madrid: Talasa.
Salcedo Megales, D. (1994). Los valores en la práctica del Trabajo Social. Madrid, Narcea-CABS.
Salcedo Megales, D. (1998). Autonomía y bienestar. La ética del Trabajo Social. Granada: Comares
Subirats, J, Alfama, E, Obrador, A (2009): “Ciudadanía e inclusión social frente a las inseguridades contemporáneas. La significación del empleo”. Documentos de Trabajo. Fundación Carolina. Vol. 32, pp. 133-142
Trabajo Social Global. Revista de investigaciones en intervención social, vol. 1, num. 1 (Monográfico sobre: “Trabajo social en un mundo global. revisando fundamentos”) Disponible en Internet:
http://tsghipatiaeditorial.com/index.php/tsg1/issue/view/3/showToc
Teater, B., & Hannan, K. (2021). ¿Dónde está lo “social” en trabajo social? Un análisis del uso de la teoría en la intervención de trabajadoras/es sociales.Propuestas Críticas En Trabajo Social-Critical Proposals in Social Work,1(1), 122–144. https://doi.org/10.5354/2735-6620.2021.61239
Travi, B. (2008): “El trabajo social y las ciencias sociales. Aportes frente
a la invisibilización y el ‘epistemicidio’ disciplinar”. En: Segundo foro latinoamericano: “Escenarios de la vida social, el trabajo social y las ciencias sociales en el siglo XXI”. La Plata: Facultad de Trabajo Social, Universidad Nacional de La Plata.
Vázquez, O. (1999) “Las relaciones entre Trabajo Social y sociedad”. Cuadernos de Trabajo Social nº 12. Madrid.
