Dentro de la plataforma PRADO, el alumnado tendrá disponible información documental relativa a los contenidos de los módulos teóricos descritos en este programa, no obstante alguna bibliografía básica de la asignatura sería la siguiente:
Aguilera Ávila, Laura y Ferraz Dobarro, María (2019) Hacia la construcción de un Trabajo Social feminista. Razones y experiencias desde la Universidad de La Laguna. Servicios Sociales y Política Social. XXXVI (119), 47-62. ISSN: 1130-7633
Agrela Romero, Belén y Morales Villena, Amalia (2017) Knowledge Hierarchy of Social Work and Gender Studies in Spain, Affilia: Journal of Women and Social Work, 32(3): 276-291
Alcázar-Campos, Ana (2013) Social Work With Female Victims of Gender Violence Analysis of an Experience in Southern Spain From a Feminist Perspective, Affilia: Journal of Women and Social Work, 28(4): 366-378
Alcázar-Campos, Ana (2014) Miradas feministas y/o de género al Trabajo Social, un análisis crítico, Portularia. Revista de Trabajo Social, XIV(1): 27-34
Alcázar-Campos, Ana y Cabezas, Amalia (2017) El paradigma discursivo en torno a la «víctima de trata». Intervención social con mujeres dominicanas en Puerto Rico, RDTP. Revista de Dialectología y Tradiciones Populares, 72(1): 85-102
Alcázar-Campos, Ana & Valenzuela-Vela, Lorena (2022). Diálogos feministas sobre el giro punitivo de las políticas públicas: buena madre vs. buena víctima.Athenea Digital, 22(2), e3142.https://doi.org/10.5565/rev/athenea.3142
Amador, Luís Vicente y Monreal, Mª Carmen (Coords). 2010. Intervención social y Género. Madrid. Narcea.
Báñez Tello, Tomasa (1997) “Género y Trabajo Social” en revista Acciones e Investigaciones sociales, nº6: 151-188.
Barrere, A. y Campos, A. (2005) Igualdad de oportunidades e igualdad de género: una relación a debate. Instituto Internacional de sociología Jurídica de Oñate. DYKINSON. Madrid.
Berasaluze, A. (2009) El devenir del Trabajo Social en clave de género, Zerbitzuan, 49, 133-140
Berbel, Sara (2011). Género y pobreza ¿es posible romper ese binomio? Políticas sociales en Europa, 29: 139-146.
Bourdieu, Pierre (2010), La dominación masculina, Barcelona: Anagrama.
Brioso, A.; Barrera, Evaristo y Malagón, José Luís (2012) Perspectivas de género como pieza fundamental en Trabajo Social, Accesible desdehttps://factra.ujaen.es/sites/centro_factra/files/uploads/Congreso/18.pdf
Casado Aparicio, Elena y García García, Antonio A. (2006) “Violencia de género: dinámicas identitarias y de reconocimiento”, en Fernando J. García Selgas y Carmen Romero Bachiller (eds.) El doble filo de la navaja: violencia y representación, Madrid: Trotta: 89-106.
Carbonero Gamundí, Mª Antonia; López Bermúdez, Alfonso; Martín Martín, Paloma y Mestre Miquel, Joana (2023).Estereotipos de género en profesionales de los servicios sociales comunitarios: formación y supervisión como elementos de sensibilización y prevención.Cuadernos de trabajo social, ISSN-e 1988-8295, ISSN 0214-0314,Vol. 36, Nº 1, 2023, págs. 3-13.
Cazés, D., Lagarde, M. y Lagarde, B. (2005). La perspectiva de género. Guía para diseñar, poner en marcha, dar seguimiento y evaluar proyectos de investigación y acciones públicas y civiles. México: Consejo Nacional de Población.
Coenen, M.T. (2011) Introducir el género en la formación inicial de los trabajadores sociales: una necesidad. Políticas sociales en Europa, nº 29. pp.103-118.-
Consejo General de Trabajo Social (2022). Guía profesional: Trabajo Social desde una perspectiva de género. Accesible en:https://www.cgtrabajosocial.es/noticias/guia-profesional-trabajo-social-desde-una-perspectiva-de-genero/8821/view
Corona Aguilar, A. 2011. “El enfoque integrado de género: una herramienta eficaz para analizar e intervenir desde el Trabajo Social”, en: Cordero Martín, G. Cordero Ramos, N. y Fernández Martín, M.I. El Mosaico de la Intervención Social. Métodos y conceptos en trabajo social. Sevilla: Editorial Aconcagua, pp.295-314.
De Miguel Calvo, Estibaliz e Irantzu Mendia Azkue (eds.) (2022).Inquietudes feministas en el Trabajo Social/ – [Leioa]: Universidad del País Vasco / Euskal Herriko Unibertsitatea, Argitalpen Zerbitzua = Servicio Editorial.
Dominelli L. (2002). Feminist social work. Theory and practice. Hampshire, England: Palgrave.
Dominelli, L. y MacLeod, E. (1999): Trabajo Social Feminista. Cátedra. Madrid
Fernández-Montaño, P. (2015). Trabajo Social feminista: una revisión teórica para la redefinición práctica.Trabajo Social Global. Revista de Investigaciones en Intervención Social, 5 (9), 24-39
Fombuena Valero, Josefa. (2006) La influencia de la dimensión de género en Trabajo Social. Cuadernos de Trabajo Social, 19. pp. 133-154.
Fusulier, B. y Cornet, A. (2011) El género en Trabajo Social. Políticas sociales en Europa nº 29. pp.5-10.
Genolet, A. y Lera, C. (2005) La profesión de trabajo social ¿cosa de mujeres? estudio sobre el campo. Espacio Editorial.
Genolet, A. (1997) Trabajo social y género: Una Experiencia Investigativa con Mujeres Barriales. Universidad Nacional de Entre Ríos. Paraná.
Giebeler, C. (2006), Engendering social work: Conceptos teóricos y metodológicos feministas en su relación con el trabajo social, Acciones e Investigaciones Sociales, 1, 123-142
Guzzetti, L. (2012), La perspectiva de género: Aportes para el ejercicio profesional, Revista Debate Público Reflexión de Trabajo Social, 2(4), 107-113
Guzzetti, Lorena María; Bouza, Antonella Margot; Ovando, Florencia; Rabasa Rucki, Carolina (2019). Aportes del feminismo al trabajo social ¿qué significa pensar un trabajo social feminista?.Zona Franca. Revista del Centro de estudios Interdisciplinario sobre las Mujeres, y de la Maestría poder y sociedad desde la problemática de Género, N°27, pp.16-35.
Jiménez Carrasco, Isabel y Lorente Molina, Belén (eds.) (2003) Género e intervención social: convergencias y sentidos. Cádiz: Centro Universitario de Estudios Sociales, D.L.
Leskošek V. (Ed.). (2009). Teaching gender in social work. Teaching with gender. European women’s studies in international and interdisciplinary classrooms. Utrecht, the Netherlands: ATHENA3 Advanced Thematic Network in Women’s Studies in Europe, the University of Utrecht and the Centre for Gender Studies, Stockholm University.
Lorente, Belén (2003): Perspectiva de género y Trabajo Social. Construyendo método desde el paradigma intercultural. Portularia. Revista de Trabajo Social, 3, pp. 33-47
Martínez-Román, María-Asunción; Carmen Vives-Cases, Carmen Pérez-Belda (2017) Immigrant Women Suffering From IPV in Spain. The Perspectives of Experienced Social Workers. Affilia: Journal of Women and Social Work, 32(2): 202–216. First Published September 14, 2016.
Millán Susinos, Raquel y Gutiérrez Pascual, Manuel (2019) Conectad@s. Feminismo y realidad. Servicios Sociales y Política Social. XXXVI (119), 79-86. ISSN: 1130-7633
Morales Villena, Amalia (2010) Género, mujeres, trabajo social y sección femenina. Tesis doctoral. Departamento de Trabajo Social y Servicios Sociales. Universidad de Granada.
Morales Villena A. y Vieitez Cerdeño S. (2015). Traslaciones de una profesión feminizada: de la Asistencia Social al Trabajo Social. In Saletti Cuesta L. (Ed.), Traslaciones en los estudios feministas (pp. 280–302). Malaga, Spain: Perséfone Ediciones electrónicas de AEHM/UMA
Raya Diez, E.; Montenegro Leza, S. (2021). Perspectiva de género y Trabajo Social: actuaciones de grado y posgrado en las universidades del G-9, en Revista de Investigaciones Feministas 12(2), 343-357.
Revista de Servicios Sociales y Política Social.Monográfico Nº 119 Feminismo y Trabajo Social.abril - Primer Cuatrimestre - 2019
Roldán, E. (2006), Servicios sociales y políticas de igualdad de oportunidades, Acciones e Investigaciones Sociales, Extra, 1135.
Rodríguez Otero, Luís Manuel (2015), Gender and Social Work: Formative Analysis, International Review of Social Sciences and Humanities Vol. 9, No. 1, pp. 208-218.
Santana-Hernández, Juana Dolores (2010): La formación para el Trabajo Social en contextos de desigualdad de género y violencia contra las mujeres. Portularia. Revista de Trabajo Social, 10 (2), pp. 91.99.
Sendotu, (2010). Intervención social desde el enfoque de género. Disponible enhttps://www.sendotualdiberean.org/wp-content/uploads/2016/10/Cuaderno_trabajo_Sendotu_n5.pdf
Tobías Olarte, Eva (2018) La aplicación del enfoque de género en Trabajo Social: debilidades y fortalezas Ehquidad: La Revista Internacional de Políticas de Bienestar y Trabajo Social, núm. 10, julio-diciembre, 2018, pp. 141-154
White V. (2006). The state of feminist social work. London, England: Routledge.
Valenzuela-Vela, Lorena y Alcázar-Campos, Ana (2020). Gendered Carceral Logics in Social Work: The Blurred Boundaries in Gender Equality Policies for Imprisoned and Battered Women in Spain. Affilia, 35(1), 73–88.https://doi.org/10.1177/0886109919889035
Valenzuela-Vela, Lorena; Alcázar-Campos, Ana y De Miguel Calvo, Estíbaliz (2024). Reflexiones a partir del abordaje de la violencia de género ¿Podemos pensar las políticas sociales desde el antipunitivismo?. En Jorge Garcés Ferrer (ed.)Tratado General de Trabajo Social, Servicios Sociales y Política Social. Tomo III. Política Social. Tirant Lo Blanch, pp. 2021-2048.
VV. AA. (2009), Hacia una intervención con perspectiva de género, Jornada de Trabajo Social, Vitoria-Gasteiz. Disponible en:http://www.ehu.eus/documents/1504704/1592383/II+Jornada+TS_Genero.pdf
Aguado, A. y Ortega, T. Mª (Eds.) (2011): Feminismos y antifeminismos. Culturas políticas e identidades de género en la España del siglo XX. Valencia: Coedición Universidad de Valencia y Universidad de Granada.
Amorós, Celia y De Miguel, Ana (eds.) (2005). Teoría Feminista. De la Ilustración a la globalización. Madrid: Minerva.
Azpiazu Carballo, Jokin (2013) Grupos de hombres y discursos sobre la masculinidad: ¿Nuevas configuraciones?. Comunicación presentada en el XI Congreso Español de Sociología, Madrid, Universidad Complutense. Accesible en:hhttps://www.emakunde.euskadi.eus/contenidos/informacion/gizonduz_dokumentuak/es_def/adjuntos/jokin.azpizu.grupos.hombres.discursos.masculinidad.pdf
Bofill Poch,Sílviay Gregorio Gil, Carmen (021) Tú no tienes donde ir (y yo sí). De cómo el miedo al contagio impacta en las trabajadoras migrantes empleadas en el hogar.Migraciones, ISSN 1138-5774,Nº 53, 2021, págs. 143-170Butler, Judith (2001) Género en disputa. Barcelona: El Roure.
Butler, Judith (2006) Deshaciendo el género, Barcelona: Paidós.
Carrasco, Cristina y Rodríguez, A. (1999): Trabajos y cuidados: Hacia la reorganización social del tiempo y el trabajo. Servicios Sociales y Política Social, Madrid: Consejo General de Colegios de Diplomados en Trabajo Social, núm. 45, 1er.tte. pp. 61-84.
Casal, Marta y Mestre, Ruth (2002) “Migraciones femeninas”, en Javier de Lucas y Francisco Torres (eds.) Inmigrantes: ¿cómo los tenemos? Algunos desafíos y (malas) respuestas, Madrid: Talasa: 120-167
Comas D´Argemir, Dolors (1995) Trabajo, género, cultura. La construcción de desigualdades entre hombres y mujeres, Barcelona: Icaria.
Cordero Ramos, Nuria (2014) Trata con fines de explotación sexual. Derechos humanos que mal-tratan a las humanas, en Gazeta de Antropología, 30 (3), artículo 09. Accesible en:http://www.gazeta-antropologia.es/?p=4627
Fernández-Álvarez, O. (2014) Mujeres en Riesgos de Exclusión Social y Violencia de Género, León: Universidad de León.
González-Méndez, R. y Santana-Hernández, Juana Dolores (2001). Violencia en parejas jóvenes. Análisis y prevención. Madrid: Pirámide.
Grassi, Estela (1989) La mujer y la profesión de Asistente Social. El control de la vida cotidiana. Buenos Aires: Humanitas.
Gregorio Gil, Carmen. ¿Por qué hablar de cuidados cuando hablamos de migraciones transnacionales?». Quaderns-e de l’Institut Català d’Antropologia, [en línia], 2017, Núm. 22 (2), p. 49-64, Accesible enhttps://raco.cat/index.php/QuadernseICA/article/view/333113.
Haraway, Donna J. (1991/1995) Ciencia, cyborgs y mujeres, Madrid: Cátedra.
Hernes, Helga Mª (2003) El poder de las mujeres y el Estado de Bienestar. Madrid: Vindicación Feminista.
Hidalgo García, Mª V. et al. (2010), El apoyo social de mujeres solas con responsabilidad familiar: un estudio de madres usuarias de los servicios sociales comunitarios, Sevilla: Instituto Andaluz de la Mujer.
hooks, bell (et.al.) (2004) Otras inapropiables. Feminismos desde las fronteras, Madrid: Traficantes de Sueños.
Kaaber, N. (1997)Empoderamiento desde abajo: ¿qué podemos aprender de las organizaciones de base? En M. León, Poder y Empoderamiento de Las Mujeres, Bogotá: UNAL.
Labrador, F. J., Rincón, P. P., Luis, P. y Fernández-Velazco, R. (2004). Mujeres víctimas de la violencia doméstica. Programa de actuación. Madrid: Pirámide.
López Precioso, Magdalena (2005) Protección integral contra la violencia de Género. Reflexiones desde el Trabajo Social, en Boix, Javier y Martínez, Elena: La nueva Ley contra la Violencia de Género, Madrid, Iustel.
Lorente, Miguel (2001). Mi marido me pega lo normal, Madrid: Ares y Mares.
Juliano Corregido, Dolores (2004). Excluidas y marginales: Una aproximación antropológica. Cátedra. Madrid.
Juliano Corregido, Dolores (1992) El juego de las astucias. Mujer y construcción de modelos sociales alternativos. Madrid: Horas y Horas. 1992.
Maqueda Abreu, Mª Luisa (2009) Prostitución, feminismos y derecho penal, Granada: Comares.
Maquieira, Virginia (ed.) (2010) Mujeres, globalización y derechos humanos, Madrid: Cátedra-Valencia: Universitat de Valencia.
Martín Díaz, Emma (2008) El impacto de género en las migraciones de la globalización: mujeres, trabajos y relaciones interculturales ponencia en X Coloquio Internacional de Geocrítica, Barcelona 2008
Moreno Sardá, Amparo (2008). De qué hablamos cuando hablamos del hombre: treinta años de críticas y alternativas al pensamiento androcéntrico. Icaria. Barcelona
Moya Maya, Asunción (2004) Mujer y discapacidad: una doble discriminación, Huelva: Hergué.
Mullender, Audrey (2000). La violencia doméstica: una nueva visión de un viejo problema. Barcelona: Paidós Trabajo Social.
Murguialday, Clara y Vázquez, Norma (2005). Un paso más: Evaluación del Impacto de Género. Col.lecció Cooperacció.
Osborne, Raquel (ed.) (2004) Trabajador@s del sexo. Derechos, migraciones y tráfico en el siglo XXI, Barcelona: Bellaterra
Rodríguez Otero, Luis Manuel (2013), Menores víctimas de la violencia de género: Propuesta de proyecto educativo, Comunitania. Revista Internacional de Trabajo Social y Ciencias Sociales, 6(1), 71-95.
Santana-Hernández, Juana Dolores (2011). Análisis del riesgo de violencia para las mujeres que inician la ruptura con su agresor. Universidad de La Laguna: Serie Tesis Doctorales.
Shum, Grace y Conde, Á. (eds.). Las olvidadas: mujeres en riesgo de exclusión social, Huelva: Universidad de Huelva.
Tortosa, José María (2001) Pobreza y perspectiva de género, Barcelona: Icaria.
Vance, Carole (Comp.) (1989) Placer y Peligro: Explorando la sexualidad femenina. Madrid Ed., Revolución.
Villalba Quesada, Cristina (2002) Abuelas cuidadoras: una aportación para el Trabajo Social, Valencia: Tirant lo Blanch.
