Tema 1
Aguilar, M. (2010). La huella de la beneficencia en los Servicios Sociales. Zerbitzuan: Revista de servicios sociales, 48, 9-16.
Alemán, C. (2010). Fundamentos de servicios sociales. Valencia: Tirant lo Blanch.
Ayalón, N. (2000). Asistencia y asistencialismo ¿Pobres controlados o erradicación de la pobreza? Buenos Aires: Editorial Lumen.
Garcés, A. (2012). Los nuevos retos de los servicios sociales en España. Madrid: Editorial Epraxis.
Navarro, A. (1998). De la asistencia social al trabajo social en los servicios sociales. Acciones e investigaciones sociales, 7, 57-72.
Núñez, C. (2012). Aproximación a la historia de los servicios sociales en España. Bubok Publishing ISBN eBook en PDF: 978-84-686-0616-3.
Roldán, E. (2001). ¿Hacia un sistema mixto de bienestar social? la evolución de los servicios sociales en España. Madrid: Editorial Complutense.
Tema 2
Ayalón, N. (2000). Asistencia y asistencialismo ¿Pobres controlados o erradicación de la pobreza? Buenos Aires: Editorial Lumen.
Ballestero A., Úriz, M., & Viscarret, J. (2012). Dilemas éticos de las trabajadores y los trabajadores sociales en España-. Papers, Revista de sociología, 97 (4), 875-898.
Cáceres-Rodríguez, C.; Chinea Montesdecoa, C. y Negrín Plata, A. (2023) La aplicación del Enfoque de Derechos Humanos en Servicios Sociales: un estudio exploratorio. Alimara Actas del IX Congreso de la Red Española de Política Social, PARTE III – Ecología, feminismo y diversidad para una transición justa en el contexto urbano y rural, págs. 89-95
Cáceres, C. & Negrín, A. (2017) ¿Qué sabemos sobre los derechos humanos? La importancia del enfoque de derechos humanos en Trabajo Social. En Lima, A.I.; Pastor, E. & Verde, C. (Coords.) Comunidades Sostenibles: Dilemas y retos desde el Trabajo Social. Aranzadi Thomson Reuters, ISBN 978-84-9177-336-8. Págs. 63-72
Consejo General de Colegios de Trabajadores Sociales. (2012). Código deontológico de trabajo social. Aprobado por la Asamblea General de Colegios Oficiales de Diplomados en Trabajo Social y Asistentes Sociales en su sesión extraordinaria de 9 de junio de 2012. Madrid.
Cordero, N.; Palacios, J.E. & Fernández, I. (2006) Trabajo Social y derechos humanos: razones para una convergencia. Revista Acciones e Investigaciones Sociales, Nº Extra-1. Págs. 228-244
Cubillos-Vega, C. (2017) Incorporar los derechos humanos al trabajo social. El enfoque de derechos: un marco de referencia. En - VI Congreso de la Red Española de Políticas Sociales. Pactar el futuro. Debates para un nuevo consenso en torno al bienestar. Edita Universidad Pablo de Olavide. ISBN: 978-84-697-5182-4. Págs. 519-520.
Tema 3
Alonso, J. (2017). Las nuevas leyes autonómicas de servicios sociales: hacia un reconocimiento progresivo de los servicios sociales como derechos subjetivos. Revista General de Derecho Administrativo, 45.
Cabra, M. (1987). Desarrollo de los servicios sociales tras la implantación de la democracia en España (1975-1987). RTS: Revista de Treball Social, 108, 82-103.
Estepa, F., Jiménez, M., & Roca, B. (2019). Las rentas mínimas de inserción en Andalucía: alcance y eficacia de una prestación nueva. Panorama social, 29, 157-169.
Fantova, F. (29 de julio de 2011). ¿Qué servicios sociales necesitamos? . Obtenido de Ponencia inaugural de las VI Jornadas sobre Servicios Sociales Comunitarios, 2008:www.fantova.net
FUSTIER-GARCIA, Nuria; CASADEMON FALGUERA, Xavier; BRUGUÉ i TORRUELLA, Joaquim (2024) La gobernanza del sistema de servicios sociales: del diseño institucional a la cultura organizativa. En GARCÉS FERRER, Jorge Tratado General de Trabajo Social, Servicios Sociales y Política Social. Tomo II Servicios Sociales, pp. 1025-1069.
GUTIÉRREZ SASTRE, Marta; CALZADA GUTIÉRREZ, Inés; CARO BLANCO, Fernanda (2024) El bienestar social y el papel de los servicios sociales. Retos y dificultades en la coordinación. En GARCÉS FERRER, Jorge Tratado General de Trabajo Social, Servicios Sociales y Política Social. Tomo II Servicios Sociales, pp. 967-997.
Rossel, M. (2010). Tercer sector y prestación de servicios sociales públicos: la "caja negra" de la participación ciudadana en la gestión pública y su impacto en los regímenes de bienestar corporativos. Revista del CLAD Reforma y Democracia, 47, 191-236.
Tema 4
Codorniú, M. (2019). La ola de reformas en los cuidados de larga duranción en varios países. Una mirada comparativa con la LAPAD. Agathos: Atención sociosanitaria y bienestar, 36-45.
Defensor del Pueblo Andaluz. (2005). La situación de los servicios sociales comunitarios en Andalucía. Informe especial al Parlamento. Sevilla: Defensor del Pueblo Andaluz.
Del Valle, A. (1986). Reflexión en torno a la búsqueda de un nuevo modelo de servicios sociales y su implantación a nivel local y comunitario. Documentación Social(64), 23-42.
López-Cabanas, M. (2018). Servicios sociales municipales. necesidad de una refundación. Papeles del psicólogo, 39(2), 89-95..
Subirats, J. (2007). Los servicios sociales de atención primaria ante el cambio social. Madrid: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
Zaragoza, G. (2001). Los servicios sociales municipales: luces y sombras de un sistema. Valencia: Reproexpres.
Tema 1
Carasa, P. (1989). Beneficencia y control social en la España contemporánea. En R. Bergalli & E. Mari, Historia ideológica del control social (España-Argentina, siglos XIX y XX). (págs. 179-199). Barcelona: PPU. Colección Sociedad y Estado.
Gallego, M. & González, M. (1997). Aproximación a la acción social y a los servicios sociales. Huelva: Cuché ISBN: 84-922599-1-4.
Gil, M. (2013). Algunas anotaciones para dialogar sobre la historia del trabajo social en España. Servicios Sociales y Política Social (103), 11-23.
Girela, B. (2014). Trabajo social en España, trayectoria y vinculación con la política social y los servicios sociales. En F. Balaguer & E. Arana, Libro homenaje al profesor Rafael Barranco Vela (págs. 1849-1868). Madrid: Editorial Civitas.
Girela, B. (2017). El trabajo social y los servicios sociales en España: el precio del neoliberalismo. Reidocrea, 6, 95-104.
Llorca, V. (2 de Septiembre de 2019). El socorro de los pobres: libertad o regulación. El proyecto humanista de Luis Vives y la crítica del Domingo de Soto. Obtenido de Depósito Académico Digital. Universidad de Navarra.:http://dadun.unav.edu/handle/10171/17641
Tema 2
Declaración Universal de Derechos Humanos. Recurso Online, accesible en:https://www.un.org/es/universal-declaration-human-rights/
Declaración Global de los principios éticos del trabajo social. Federación Internacional de Trabajadores Sociales.https://www.ifsw.org/declaracion-global-de-los-principios-eticos-del-trabajo-social/
García, B. (2007). Los profesionales del trabajo social y la ética profesional ante los nuevos retos y necesidades sociales. Humanismo y Trabajo Social, 6, 173-188.
Molleda, E. (2008). "Qué hacer para hacer bien" Ética y Trabajo Social. Revista de Servicios Sociales y Política Social, 83, 139-150.
Montalbá, C. (2014). Garantías en el ejercicio de un derecho social en el marco de una difuminada relación entre público y privado: no da lo mismo. Cuadernos de Trabajo Social, Vol. 27 (1), 165-174.
Román, B. (2013). La importancia de la ética en los servicios sociales. Bioètica & Debat, 69, 3-6.
Vilar, J. (2016). Ética de los servicios sociales. Educación socia: Revista de intervención socioeducativa, 63, 150-151
Tema 3
Díaz, J. & Buñuel, A. (2000). Prospectiva y planificación estratégica de los servicios sociales. En Díaz J.A. & M. Salvador, Nuevas perspectivas de los servicios sociales. Madrid: UNED.
Federación Española de Municipios y Provincias (2009). Propuestas para la actualización de un modelo actualizado de servicios sociales.
Fundación Foessa. (2022). VII Informe sobre exclusión y desarrollo social en España. Obtenido dehttps://www.foessa.es
Fundación Foessa. (2019). VIII Informe sobre Exclusión y Desarrollo Social en España.
López, A. (2007). Ciudadanía, igualdad y servicios sociales: los límites del discurso neoliberal. Revista del ministerio de trabajo e inmigración, nº Extra 3, 251-272.
Rodríguez, G. (2011). Servicios sociales y cohesión social. Madrid: Consejo Económico y social. CES.
Roldán, E. & Castanyer, M. (2012). Los servicios sociales en tiempos de crisis. Cuadernos de Trabajo Social, 25(1), 13-17.
Roldán, E., García, T. & Nogués, L. (2013). Los servicios sociales en España. Madrid: Síntesis.
Tema 4
D´Antonio Maceiras, S. & De Lucas, F. (2017). Trabajo social y tecnología: acomodación distante y precariedad. En E. RAYA DIEZ, Innovación social en la práctica del trabajo social (págs. 189-208). Valencia: Tirant Humanidades.
Yolanda Domingo Calduch, Eva Zafra Aparici Árbol académico, Claudia María Anleu Hernández (2024) Los retos del Trabajo social en la digitalización de los Servicios sociales: necesidades y derechos de una ciudadanía. En GARCÉS FERRER, Jorge Tratado General de Trabajo Social, Servicios Sociales y Política Social. Tomo II Servicios Sociales, pp. 1483-1514
Fernández, G. (2013). El aumento de la fragilidad de las Rentas Mínimas de Inserción durante la crisis. Documentación Social, 166, 169-192.
Fernández, R. & Martínez, A. (1997). Organización y gestión de servicios de apoyo a personas. Una aproximación sectorial. Iniciativa comunitaria ADAPT. Madrid.
Jabbaz, M. (2014). La racionalidad y la sostenibilidad como figuras míticas en el desmontaje del sistema público de servicios sociales. TSnova: Trabajo Social y Servicios Sociales, 10, 55-69.
Mendía, R. (1987). Operativización del trabajo social integrado en los servicios de atención primaria. Zerbitzuan, 2, 22-32.
Pelegrí, X. (2007). El modelo de servicios sociales en España. Revista Internacional de Ciencias Sociales y Humanidades. SOCIOTAM., XVII(2), 125-150
