🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Régimen_Jurídico_de_los_Impuestos_Empresariales (25911A4)
Grado: relaciones-laborales-recursos-humanos (259)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (18):
------------------------------
Agencia   Estatal   del   Boletín   Oficial  del  Estado:  Colección  de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación
Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  no
Residentes   e   Impuesto   sobre   el   Patrimonio  Editorial  Tirant  Lo  Blanch:  Impuesto  sobre  Sociedades
Editorial   Tecnos:   Legislación   Básica   del   Sistema   Tributario  Español  Editorial  Aranzadi:  Código
Tributario    Editorial   La   Ley:   Código   Tributario   Ministerio   de   Hacienda:   Leyes   Tributarias.
Recopilación Normativa Normativa Básica Ley 35/2006, de 28 de noviembre, del Impuesto sobre la Renta
de   las   Personas   Físicas  y  de  modificación  parcial  de  las  Leyes  de  los  Impuestos  sobre  Sociedades,
sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio

Bibliografía   recomendada   El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus
normas,   por   razones   muy   diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda
encarecidamente utilizar la última edición publicada

Curso   de   Derecho   Tributario   Parte   Especial.  Fernando  Pérez  Royo.  Tecnos  El  nuevo  Impuesto  sobre
Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS Fiscalidad práctica . Teodoro Arnáiz
Arnáiz.   Lex   Nova   ·   GPS  Fiscal.  Domingo  Carbajo  Vasco.  Tirant  lo  Blanch  ·  Guía  del  Impuesto  sobre
Sociedades.   Francisco  Mellado  Benavente.  CISS  Guía  fiscal.  CEF  ·  Imposición  Directa  de  las  Personas
Físicas (IRPF e Impuesto sobre Sucesiones). Sánchez Galiana (Cord.). Ed. AVICAM (Fleming), Granada

Impuesto   Sobre   La   Renta   De   Las   Personas  Físicas.  Comentarios  y  Casos  Prácticos.  Roberto  Alonso
Alonso. CEF

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades

Manual   del   Impuesto   Sobre   la   Renta  de  las  Personas  Físicas.  José  Luis  Fernández  Picazo  Callejo.
Tirant lo Blanch Manuales prácticos. AEAT

Memento   Fiscal.   Francis   Lefebvre   Memento  Práctico  IRPF.  Francis  Lefebvre  Ordenamiento  tributario
español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch · Régimen fiscal de la empresa. Malvárez
Pascual,   Luis   /   Martínez   Gálvez,   J.   Pablo   /   Ramírez  Gómez,  Salvador  .  Tecnos  Sistema  Fiscal.
Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto  1704/1999,  de  5  de  noviembre,  por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de
las   actividades   empresariales   y   profesionales   y   de   las   participaciones   en  entidades  para  la
aplicación de las exenciones correspondientes en el IP

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de No Residentes

Real   Decreto   1777/2004,   de   30   de   julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sociedades

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta   de   las  Personas  Físicas  y  se  modifica  el  Reglamento  de  Planes  y  Fondos  de  Pensiones  aprobado
por Real Decreto 304/2004, de 20 de febrero

Real   Decreto   Legislativo  5/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Roberto   Alonso   Alonso.   CEF   Impuesto   Sobre   Sociedades   1.   Régimen   General  Comentarios  y  casos
prácticos.   Fernando   Borrás.   CEF   Impuesto  Sobre  Sociedades  Régimen  General  y  Empresas  de  Reducida
Dimensión

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. CISS Todo Renta. Varios Autores. CISS Legislación

Ángeles   Pla   Vall.   Tirant   lo   Blanch   ·  Manual  de  Derecho  Tributario.  Parte  Especial.  Juan  Martin
Queralt. Aranzadi

✅ Recursos añadidos (23):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía recomendada

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre Sociedades

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  no
Residentes e Impuesto sobre el Patrimonio

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS

Guía fiscal. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas   (IRPF  e  Impuesto  sobre  Sucesiones).  Sánchez  Galiana
(Cord.). Ed. AVICAM (Fleming), Granada

Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Tirant
lo Blanch

Ley   35/2006,   de   28   de   noviembre,   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  de
modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre Sociedades, sobre la Renta de no Residentes
y sobre el Patrimonio

Manuales prácticos. AEAT

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Tirant lo Blanch

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador . Tecnos

Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Ed. Aranzadi

Todo Renta. Varios Autores. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 56% [█████░░░░░]
