🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_La_Empresa_ante_el_Derecho_Tributario (25911A3)
Grado: relaciones-laborales-recursos-humanos (259)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (25):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía   recomendada   El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus
normas,   por   razones   muy   diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda
encarecidamente utilizar la última edición publicada

Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II

Curso   de   Derecho   Tributario   Parte   Especial.  Fernando  Pérez  Royo.  Tecnos  El  nuevo  Impuesto  sobre
Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS · GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco.
Tirant lo Blanch · Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS Guía fiscal
.   CEF   ·   Manual   de   Derecho   Tributario.  Parte  Especial.  Juan  Martin  Queralt.  Aranzadi  .  Manuales
prácticos. AEAT

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho   Tributario   parte   general.   Ernesto   Eseverri.   Tirant   lo   Blanch   Derecho   tributario   y
procedimientos   de   desarrollo.   Comentarios   y   casos   prácticos   (2  volúmenes).  Jose  Mª  Díez  Ochoa
Azagra. Centro de Estudios Financieros

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho   presupuestario.   Rafael   Calvo   Ortega.  Civitas  Curso  de  Derecho  Tributario.  Fernando  Pérez
Royo. Tecnos Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo Editorial Tecnos:
Legislación Básica del Sistema Tributario Español Editorial Aranzadi: Código Tributario Editorial La
Ley:   Código   Tributario  Ministerio  de  Hacienda:  Leyes  Tributarias.  Recopilación  Normativa  Normativa
Básica Constitución Española

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch Memento Procedimientos
Tributarios. Francis Lefebvre

Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Memento   Fiscal.   Francis   Lefebvre  Memento  Práctico  IVA.  Varios  Autores.  Francis  Lefebvre  ·  Régimen
fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador .
Tecnos   TODO  Fiscal.  Francisco  M.  Mellado  Benavente.  CISS  ·  Todo  IVA.  José  Manuel  Cabrera  Fernández.
CISS   ·   TODO   Transmisiones.   Javier   Máximo   Juárez   González.   CISS  Legislación  La  consulta  de  la
legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para   el   estudio  de  la  Asignatura.  Existen
numerosas   colecciones   de   legislación   financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y  cualquiera  de  ellas
sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1065/2007,   de   27   de   julio,   por   el   que   se  aprueba  el  reglamento  general  de  las
actuaciones   y   los   procedimientos  de  gestión  e  inspección  tributaria  y  de  desarrollo  de  las  normas
comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos

Real   Decreto  1496/2003,  de  28  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  de  las  obligaciones
de facturación, y se modifica el Reglamento del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1624/1992,  de  29  de  diciembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
el Valor Añadido

Real   Decreto   2063/2004,   de  15  de  octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  reglamento  general  del  régimen
sancionador tributario

Real   Decreto   520/2005,  de  13  de  mayo,  por  el  que  se  aprueba  el  reglamento  general  de  desarrollo  de
la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa

Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de recaudación

Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS

✅ Recursos añadidos (26):
------------------------------
Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tirant Lo Blanch: Ley General Tributaria y sus reglamentos de desarrollo

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. CISS

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Tirant lo Blanch

Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. CISS

Guía fiscal . CEF

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

Memento Práctico IVA. Varios Autores. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador . Tecnos

TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. CISS

Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. CISS

📊 Porcentaje estimado de cambio: 50% [█████░░░░░]
