Texto del tema:Para cada uno de los temas teóricos se subirá un texto con sus contenidos a la plataforma docente de la asignatura en PRADO, con antelación a su impartición en clase.
Clases grabadas:Para algunos de los temas se dispondrá de un resumen grabado del contenido de la clase. No se realizarán grabaciones de las clases impartidas presencialmente.
Presentaciones de las clases:En el caso de que se empleen presentaciones en las clases o seminarios, estas se pondrán a disposición del alumnado en PRADO, antes o una vez impartida la sesión correspondiente, dependiendo del tema.
Documentos específicos de cada tema:Con antelación a la impartición de cada tema teórico se subirán a PRADO documentos de interés (noticias, editoriales, revisiones actualizadas, guías, páginas web de referencia, etc.) relacionados con los contenidos de ese tema.
Para consulta y ampliación de contenidos se recomiendan los siguientes libros, todos disponibles en la biblioteca del Departamento de Medicina Preventiva y Salud Pública:
A) De Medicina Preventiva y Salud Pública:
Fernández-Crehuet, J. y cols. (2016). Piédrola Gil Medicina Preventiva y Salud Pública. 12ª edición. Ed. Elsevier-Masson. Barcelona.
Martínez González MA (2023). Conceptos de Salud Pública y estrategias preventivas. 3ª edición. Ed. Elsevier. Barcelona
Detels R et al (2021). Oxford Textbook of Global Public Health. 7th edition.Oxford Textbook. Oxford.
Mandell, Douglas, and Bennett's (2019). Principles and Practice of Infectious Diseases, 9th edition. Elsevier. New York.
B) De Epidemiología General:
Fernández-Crehuet, J. y cols. (2016). Piédrola Gil Medicina Preventiva y Salud Pública. 12ª edición. Ed. Elsevier-Masson. Barcelona.
Celentano D, Szklo M y Farag MK (2025) Gordis Epidemiología. 7ª edición. Ed. Elsevier-Saunders. Barcelona.
De Irala J, Martínez-González MA, Seguí-Gómez M (2016). Epidemiología Aplicada. 2ª edición actualizada. Ariel, Ciencias Médicas, Barcelona.
Rothman KJ, Huybrechts KF, Murray EJ.Epidemiology: An Introduction. 3rd ed. New York: Oxford University Press; 2024.
