El libro de referencia de la asignatura será el siguiente (disponible en la Biblioteca del Departamento): Fletcher R, Fletcher SW, Fletcher GS. Epidemiología Clínica (2020). 6ª edición. Wolters Kluwer. Philadelphia.
Antes de cada sesión, el alumnado dispondrá en PRADO de los ejercicios prácticos que se van a plantear en ella, así como de los artículos originales que se van a comentar. Además, después de cada sesión, el profesor subirá a PRADO la presentación en Power Point empleada en ella, que contendrá los contenidos teóricos que serán objeto de evaluación.
Al final del curso, se subirá a PRADO el cuaderno de prácticas completo, con las soluciones de todos los ejercicios.
Para el alumnado que quiera profundizar en los contenidos de la asignatura, se recomiendan los dos siguientes libros, también disponibles en la biblioteca del Departamento:
Haynes RB, Sackett DL, Guyatt GH, Tugwell P. Clinical Epidemiology. How to do clinical practical research (2006). 3ª edition. Lippincott, Williams and Wilkins. Philadelphia.
Guyatt G, Rennie D, Meade MO, Cook DJ. User´s guides to the medical literature. JAMA evidence. (2015) 3rd edition. McGraw Hill Education. New York.
