BIBLIOGRAFÍA
Bibliografía:
La asistencia a clase, la atención a las explicaciones del profesorado, y la participación activa en todas las actividades docentes, continúa siendo la primordial y básica fuente de información, además, el alumnado debe completar sus conocimientos, resolver sus dudas, y mejorar su nivel apoyado en fuentes bibliográficas de reconocida solvencia.
A título orientativo se sugiere una relación de fuentes bibliográficas que podríamos llamar generales o fundamentales, obras clásicas pero siempre actualizadas, que compendian de manera global la mayor parte de los conocimientos en todos los aspectos pediátricos. Algunas tal vez de considerable extensión y costosas para estudiantes (aunque disponibles en la Biblioteca Bio-Sanitaria) por lo que se sugieren también compendios o manuales, que en ocasiones pueden ser suficientes para completar la materia a estudiar. En este sentido, pueden ser útiles las siguientes recomendaciones:
1. BIBLIOGRAFÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL:
1.Muñoz Hoyos A, Narbona López E, Campoy Folgoso C, Maldonado Lozano J, Ruiz Cosano C, Ruiz Extremera A, Molina Caraballo A y Uberos Fernández J.Manual de Pediatría.Editorial Avicam. Granada 2017.
2. Bras J:Pediatría en Atención Primaria. Barcelona: Elsevier España, 2013
3. Cruz M:Tratado de Pediatría10ª ed. Madrid: Ergón, 2011.
4. Brines J, Carrascosa A, Crespo M, Jiménez R, Molina JA:M. Cruz Manual de Pediatría3ª ed. Madrid: Ergón, 2013.
5. Moro M, Málaga S, Madero L (eds.):Tratado de Pediatría.11ª edición. Ed. Panamericana. Madrid. Ergón, 2014.
5. Kliegman RM, Stanton BF, St. Geme III JW, Schor NF, Behrman RE:Nelson Tratado de Pediatría20ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2016.
6. Lissauer T, Clayden G:Texto ilustrado de Pediatría6ª ed. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2023.
7. Marcdante Karen J, Kliegman R, Robert M, Jenson HB, Behrman RE:Nelson Pediatría Esencial. 7ª Edición. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2014.
8. Nichols DG, Yaster M, Schleien C, Paidas CN:Manual de soporte vital avanzado en Pediatría. Barcelona. Ed. Elsevier España, 2012.
9. Bernstein D, Shelow SP:Pediatría para estudiantes de Medicina3ª ed. Barcelona. Ed. Wolters Kluver/Lippincott Williams & Wilkins, 2012.
10. Castejón Casado, Javier. Amenaza a la vocación médica: un ensayo sobre el secuestro de la autonomía de la paciente y el cerco a la profesión médica. Editorial Gami. Granada 2020.
2. BIBLIOGRAFÍA DE CIRUGÍA PEDIÁTRICA FUNDAMENTAL:
1. Zacharias Zachariou.Pediatric Surgery Digest. Ed. Springer, 2009
2. Rostion, C.Cirugía Pediátrica, 2ª Ed. Ed. Mediterráneo, 2014
3. Mattei, Peter.Fundamentals of Pediatric Surgery. Second Edition. Ed. Springer, 2016
4. Holcomb GW, Murphy J, Peter SD. Cirugía Pediátrica. 7ª Edición. Ed. Elsevier España. 2021.
5. Al-Salem AH.Atlas of Pediatric Surgery: Principles and Treatment.Ed. Springer. 2021.
3. BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
Al final de cada tema se detalla la bibliografía específica que se recomienda para el estudio del mismo. Se ha procurado que, aún siendo una bibliografía para consulta puntual, sea asequible, sencilla, actualizada, y especialmente didáctica, estando orientada a estudiantes, y más a facilitar al alumno la adquisición de los conocimientos que se plantean en los objetivos de cada tema, que a conseguir que profundice al máximo en el conocimiento del mismo. Para esto se sugieren en los enlaces otras fuentes bibliográficas.
