Harrison. “Principios de Medicina Interna”. 21.ª edición McGraw-Hill 2021 ISBN: 9786071518026
Farreras Rozman Medicina Interna 20ª edición ISBN: 9788413824864 Elsevier España, S.L. Barcelona 2024
Greenspan. Endocrinología básica y clínica, 10ª edición Interamericana Editores SAMéjico 2018.ISBN 13: 978-1- 4562-6264-8
Martin Zurro A, Cano Pérez JF y Gené Badía J. Atención Primaria. Principios, organización y métodos en Medicina de Familia, 7ª edición. Elsevier España SL. Barcelona, 2014.
Sabiston “Tratado de Cirugía”. 21ª edición. Elsevier, 2022
Cabrera de León A. Manual de Medicina Familiar y Comunitaria. Editorial Médica Panamericana. Madrid, 2022 (primer Manual de Medicina de Familia editado en nuestro país dirigido principalmente a los estudiantes del Grado en Medicina y cuyos autores son Profesores de Medicina de diferentes Universidades españolas y en su mayoría médicos de familia)
Marrugat J, Elosúa R, Martí H. Epidemiología de la cardiopatía isquémica en España: estimación del número de casos y de las tendencias entre 1997 y 2005. Rev Esp Cardiol. 2002; 55:337-46.
Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad. Situación de la cardiopatía isquémica en España. En: Estrategia en Cardiopatía Isquémica del Sistema Nacional de Salud. Madrid: Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad; 2011.
Arós F, Loma-Osorio Á, Alonso Á, Alonso JJ, Cabadés A, Coma-Canella I, et al. Guías de actuación clínica de la Sociedad Española de Cardiología en el infarto agudo de miocardio. Rev Esp Cardiol. 1999; 52:919-56.
semFYC (Sociedad Española de Medicina de Familia y Comunitaria). Guía de Actuación en Atención Primaria. 4ª edición, 2012. Semfyc ediciones.
semFYC. Tratado de Medicina de Familia y Comunitaria. Barcelona, 2012.
Gallo Vallejo FJ y cols. Manual del Residente de Medicina Familiar y Comunitaria. Madrid: semFYC, 1997
Martin Zurro A, Cano Pérez JF y Gené Badía J. Atención Primaria. Principios, organización y métodos en Medicina de Familia, 7ª edición. Elsevier España SL. Barcelona, 2014.
Martin Zurro A, Cano Pérez JF y Gené Badía J. Atención Primaria. Problemas de salud en la consulta de Medicina de Familia, 7ª edición. Elsevier España SL. Barcelona, 2014.
Segura i Benedito A, Gervás Camacho J. Riesgos del uso de los servicios sanitarios. La prevención cuaternaria. En: Martín Zurro A, Cano Pérez JF y Gené Badía J. Atención Primaria. Principios, organización y métodos en Medicina de Familia, 7ª edición. Elsevier España, S.L. Barcelona, 2014, p.397-412
Gálvez Ibáñez M y cols. En la Consulta con el médico de personas. Guía para estudiantes de Medicina. Editorial Técnica AVICAM. Fleming. Granada, 2016.
Wass, K. Owen. “Endocrinology and Diabetes” (Oxford Handbook) 2014
Estrategia para la Seguridad del Paciente en el SSPA. 2011-2014. Consejería de Salud. Junta de Andalucía.
Atención a pacientes crónicos con necesidades de salud complejas. Estrategia de implantación. Gerencia del Servicio Andaluz de Salud, 2016. Consejería de Salud. Junta de Andalucía. Edición: Escuela Andaluza de Salud Pública.
Ten Cate, van Loon y Simonia G. Modernización de la educación médica a través del razonamiento clínico basado en casos (CBCR). UMC Utrecht, 2014. Traductores de la versión española: Concepción Iríbar y Jose M. Peinado. Departamento de Bioquímica y Biología Molecular 3 e Inmunología. Facultad de Medicina. Universidad de Granada. España.
La actualización mediante revisiones y metanálisis, coordinadas con el profesorado, podrán utilizarse si son aconsejadas en clases, seminarios o prácticas clínicas.
