Anatomía Humana de Rouvière y Delmas (4 tomos)
Anatomía Humana de Latarjet y Ruíz Liard (2 tomos)
Texto y Altas de Anatomía. PROMETHEUS. Schünke (3 tomos)
Anatomía para estudiantes. Gray
Anatomía Humana con Orientación Clínica de Moore (1 tomo)
Neuroanatomía esencial. Netter
Anatomía Clínica de Snell (1 tomo)
Neuroanatomía Clínica de Snell (1 tomo)
Principios de Neurociencia de Haines (1 tomo)
El Cerebro Humano de Nolte (1 tomo)
Anatomía de la consciencia. Neuropsicoanatomía. Guirao Pérez, M., Guirao Piñeyro, M., Morales, Mª Mar.
Atlas de Anatomía Humana:
Atlas Fotográfico de Anatomía Humana de RohenYokochi
Atlas de Anatomía Humana de Netter
Atlas de Anatomía Humana de Sobotta
Atlas de Anatomía de Wolf-Heideger’s
Atlas de Anatomía con correlación clínica. Platzer
Atlas de Anatomía Radiológica de Weir y Abrahams
Cortes Anatómicos correlacionados con Rm y TC de Han y Kim
Bases Anatómicas del Diagnóstico por Imagen de Fleckenstein y Tranum-Jensen
Principios de Neurociencia de Kandell, Schwartz y Jessell (1 tomo)
Terminología Anatómica de la S.A.E.
Nomenclatura Anatómica Ilustrada de Feneis y Dauber
Aplicación Complete Anatomy:https://bibliotecaugr.libguides.com/Complete-Anatomy
Aplicación Complete Anatomy:https://bibliotecaugr.libguides.com/Complete-Anatomy
