🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Procesal_II_(pdf)_228113B
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Adquirir un conocimiento global del proceso penal y descender a las a las medidas cautelares y los actos de investigación, y a la fase intermedia, con detenimiento en el posible sobreseimiento, en los escritos de calificación y en la institución de la conformidad
- Adquirir un dominio de la estructura y caracteres de la ejecución en el proceso civil. penal, con identificación de los órganos jurisdiccionales implicados y su Identificar y delimitar las partes que pueden intervenir en el proceso penal
- Aprender cual es la tramitación del juicio en el proceso penal y, especialmente, el desarrollo y las peculiaridades de la prueba
- Aprender y definir las notas y las peculiaridades de las medidas cautelares en el proceso civil
- Asimilar aspectos concretos del proceso civil, en particular, tener una visión conjunta de los procesos declarativos especiales, de las particularidades de las medidas cautelares y del proceso de ejecución
- Asumir los principios que rigen el proceso penal y distinguir los que regulan las distintas fases
- Comprender el proceso de rescisión de la sentencia penal
- Comprender el tratamiento dispensado a las costas en el proceso penal
- Conocer el cuadro de recursos y demás medios de impugnación en el proceso penal y cada una de sus notas definidoras
- Conocer la configuración del Jurado y el proceso por delitos ante el Tribunal del Jurado en el proceso penal
- Conocer la figura de la conformidad penal, las distintas formas y sus efectos
- Conocer y comprender las notas características de los juicios especiales en el proceso civil
- Detectar las especialidades de los juicios por delitos leves y los procesos especiales en el proceso penal
- Detectar y conocer la fase intermedia del proceso penal, las formas de sobreseimiento y la calificación
- Diferenciar y conocer las medidas cautelares en el proceso penal y su tramitación
- Dominar la estructura y caracteres de la ejecución en el proceso penal
- F2008181Q Conocer el régimen de recursos e impugnación en el proceso penal, así como el proceso de ejecución penal
- F2008181Q Tirant lo Blanch. Valencia
- Identificar las notas definidoras del proceso ordinario por delitos en el proceso penal
- Identificar y distinguir las distintas clases de procesos penales, en especial, el proceso ordinario por delitos graves, los procesos abreviado y rápido, el proceso ante el Tribunal del Jurado, el proceso por delitos leves y los procesos especiales
- Identificar y retener los distintos actos de investigación que caben en el proceso penal
- Saber las notas que caracterizan el juicio, la prueba y la sentencia en el proceso penal
- Saber los caracteres de la sentencia penal y el alcance del efecto de cosa juzgada
- Señalar las peculiaridades procesales del proceso abreviado y rápido en el proceso penal
- información y en la comunicación de datos. histórica y en su realidad actual

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Armenta Deu, T. Lecciones de Derecho Procesal Penal. Marcial Pons, Madrid
= Asencio Mellado, J.M.(dir), Derecho Procesal penal, Tirant Lo Blanch, Valencia
= Asencio Mellado, JM. Derecho Procesal Civil, Tirant lo Blanch. Valencia
= Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V. Derecho Procesal Civil. Tirant Lo Blanch. Valencia
= Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V., Derecho Procesal Penal. Tirant Lo Blanch. Valencia
= De la Oliva Santos, A., Diez-Picazo Giménez, I., Vegas Torres, J., y otros. Curso de Derecho Procesal Civil I. Parte general, Centro de Estudios Ramón Areces, Madrid
= De la Oliva Santos, A., Diez-Picazo Giménez, I., Vegas Torres, J., y otros. Curso de Derecho Procesal Civil II. Parte especial, Madrid, Centro de Estudios Ramón Areces, Madrid
= Derecho procesal penalArmenta Deu, T. Lecciones de Derecho Procesal Penal. Marcial Pons, Madrid.Asencio Mellado, J.M.(dir), Derecho Procesal penal, Tirant Lo Blanch, Valencia.Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V., Derecho Procesal Penal. Tirant Lo Blanch. Valencia;Gimeno Sendra, V.: Manual de Derecho Procesal Penal. Barcelona.González García, S.: Lecciones de Derecho Procesal, Comares, Granada.Martin Ostos, J. de los S. Manual de Derecho Procesal Penal. Astigi. Sevilla.Montero Aroca, J., Gómez Colomer, J.L., Esparza Leibar, Iñaki., Barona Vilar, S.,Etxeberria Guridi, José Francisco. Derecho Jurisdiccional III, Proceso Penal. Tirant lo Blanch. Valencia.Tomé García, J.. Curso de Derecho Procesal Penal. Madrid.Rifá Soler, J.Mª, Richard González, M. El proceso penal práctico. Madrid.Varios, Materiales para el estudio del Derecho. “iustel.com
= Elías Baturones, J.J. La ejecución civil (teórica y práctica). Astigi [Ed.]. Sevilla
= Gimeno Sendra, V.: Manual de Derecho Procesal Penal. Barcelona
= González García, S.: Lecciones de Derecho Procesal, Comares, Granada
= Jiménez Conde, F.,. García Rostán, G., Tomás Tomás, S.: Manual de Derecho Procesal Civil I. Temas y Esquemas, Diego Marín [Ed.], Murcia
= Martin Ostos, J. de los S. Manual de Derecho Procesal Penal. Astigi. Sevilla
= Montero Aroca, J., Gómez Colomer, J.L., Barona Vilar, S., Calderón Cuadrado, Mª P.: Derecho Jurisdiccional II, Proceso Civil. Tirant lo Blanch, Valencia
= Ortells Ramos, M., y otros. Derecho Procesal Civil, Pamplona
= Robles Garzón, J.A., y otros. Conceptos básicos de Derecho Procesal Civil, Madrid
= Tomé García, J.. Curso de Derecho Procesal Penal. Madrid
= Torres Rosell, N.: Las medidas cautelares. Madrid
= Varios, Materiales para el estudio del Derecho. “iustel.com
= Varios, Materiales para el estudio del Derecho. “iustel.com”
= Última edición de los siguientes manuales

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Armenta Deu, T: Lecciones de Derecho Procesal Civil, Marcial Pons. Madrid
+ Derecho procesal civilArmenta Deu, T: Lecciones de Derecho Procesal Civil, Marcial Pons. Madrid.Asencio Mellado, JM. Derecho Procesal Civil, Tirant lo Blanch. Valencia.Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V. Derecho Procesal Civil. Tirant Lo Blanch. Valencia.Elías Baturones, J.J. La ejecución civil (teórica y práctica). Astigi [Ed.]. Sevilla.González García, S.: Lecciones de Derecho Procesal, Comares, Granada.Jiménez Conde, F.,. García Rostán, G., Tomás Tomás, S.: Manual de Derecho Procesal Civil I. Temas y Esquemas, Diego Marín [Ed.], Murcia.Montero Aroca, J., Gómez Colomer, J.L., Barona Vilar, S., Calderón Cuadrado, Mª P.: Derecho Jurisdiccional II, Proceso Civil. Tirant lo Blanch, Valencia.De la Oliva Santos, A., Diez-Picazo Giménez, I., Vegas Torres, J., y otros. Curso de Derecho Procesal Civil I. Parte general, Centro de Estudios Ramón Areces, Madrid.De la Oliva Santos, A., Diez-Picazo Giménez, I., Vegas Torres, J., y otros. Curso de Derecho Procesal Civil II. Parte especial, Madrid, Centro de Estudios Ramón Areces, Madrid.Ortells Ramos, M., y otros. Derecho Procesal Civil, Pamplona.Robles Garzón, J.A., y otros. Conceptos básicos de Derecho Procesal Civil, Madrid.Torres Rosell, N.: Las medidas cautelares. Madrid.Varios, Materiales para el estudio del Derecho. “iustel.com”
+ El profesorado responsable indicará en su guía didáctica la bibliografía complementaria de cada uno de los temas de la asignatura
+ Etxeberria Guridi, José Francisco. Derecho Jurisdiccional III, Proceso Penal. Tirant lo Blanch. Valencia
+ Montero Aroca, J., Gómez Colomer, J.L., Esparza Leibar, Iñaki., Barona Vilar, S
+ Rifá Soler, J.Mª, Richard González, M. El proceso penal práctico. Madrid

📊 Porcentaje estimado de cambio: 65% [██████░░░░]
