Del Barrio García S. (2025). La planificación de medios y soportes. Apuntes de clase. Dpto. Comercialización e Investigación de Mercados. Universidad de Granada.
González Lobo, Mª Ángeles y Carrero López, E. (2018). Manual de Planificación de Medios y Soportes. (6ª ed.). Esic Editorial. Madrid
Papí Galvez, N. (2017). Claves en la planificación de la publicidad online: fundamentos, herramientas y retos. Madrid: AIMC, Asociación para la Investigación de Medios de Comunicación.
Perlado Lamo, M. (2006). Planificación de Medios de Comunicación de Masas. Ed. McGraw-Hill. Madrid
ODEC. Manual de usuario de Tom Micro 2.0
Tema 1
Toro, J.M. y Oliver, X. (1998). Planificación de medios. Pieza clave en la estrategia de comunicación publicitaria. Harvard Deusto Marketing y Ventas. 27, 43-49.
Martín, A. El valor de una buena planificación de medios. El Publicista.https://www.elpublicista.es/articulos/valor-buena-planificacion-medios
ABC. Los contenidos de calidad hay que pagarlos. ABC.https://www.abc.es/sociedad/abci-manuel-sala-director-contenidos-calidad-pagarlos-201807050559_noticia.html
Tema 2
González-Neira, A. y Quintas-Froufe, N. (2014). Audiencia tradicional frente a audiencia social: un análisis comparativo en el prime time televisivo. Revista Mediterránea de Comunicación, 5(1), 105-121.
Marketing Directo. ¿Qué formatos publicitarios ganan la batalla de la eficacia en las App móviles? MarketingDirecto.com.https://www.marketingdirecto.com/digital-general/mobile-marketing/que-formatos-publicitarios-ganan-batalla-eficacia-apps-moviles
Ferré, S. Redes sociales en auge: WhatsApp, Instagram, YouTube y TikTok dominan el panorama digital. https://www.marketingdirecto.com/anunciantes-general/publicaciones/audiencia-redes-sociales-estudio-iab-spain
Tema 3
ABC. La medición de audiencias lucha por no quedarse obsoleta.https://www.abc.es/play/television/noticias/abci-medicion-audiencias-lucha-no-quedarse-obsoleta-201910140122_noticia.html
AIMC. El altavoz inteligente continúa su carrera para conquistar el hogar español. https://www.aimc.es/blog/altavoz-inteligente-continua-carrera-conquistar-hogar-espanol
Infoadex. Estudio Infoadex e la inversión publicitaria en España 2025. https://infoadex.es/wp-content/uploads/2025/02/Resumen-Estudio-InfoAdex-2025OK.pdf
Tema 4
Díaz, J. ¿Es más importante el share o el número de espectadores?https://www.espinof.com/audiencias/es-mas-importante-el-share-o-el-numero-de-espectadores
Papí Gálvez, N. Claves en la planificación de la publicidad online: Fundamentos, herramientas y retos. AIMC.https://www.aimc.es/a1mc-c0nt3nt/uploads/2017/05/CLAVES_PLANIF_ONLINE.pdf
Quintas Froufe, N. y González Neira, A. (2015). La participación de la audiencia en la televisión: de la audiencia social activa a la social. AIMC.
Tema 5
García, N. (2019). Plan de medios. Guía para hacerlo fácil. https://lowemarketing.com/guia-plan-medios/
Papí Gálvez, N. (2009). El plan de medios: principales respuestas a la eficacia publicitaria. Questiones Publicitarias, 1(14), 130-144.
Rockcontent (2018). Aprende cómo crear el plan de medios perfecto para que tu negocio genere resultados.https://rockcontent.com/es/blog/plan-de-medios/
