Andrew, Paige G., Moore, Susan M. y Larsgaard, Mary Lynette. RDA and cartographic Resource. London : Facet Publishing, 2015.
Biblioteca Nacional de España.Perfil de aplicación de RDA para grabaciones sonoras en la Biblioteca Nacional de EspañaMadrid: Biblioteca Nacional, 2022
Biblioteca Nacional de EspañaPerfil de aplicación de RDA para música notada en la Biblioteca Nacional de España.Madrid: Biblioteca Nacional, 2020
Biblioteca Nacional de España.Perfil de aplicación de RDA para Obra en la Biblioteca Nacional de España. Madrid: Biblioteca Nacional, 2022
Biblioteca Nacional de España.Perfil de aplicación de RDA para recursos cartográficos en la Biblioteca Nacional de España.Madrid: Biblioteca Nacional, 2023
Biblioteca Nacional de España.Perfil de aplicación de RDA para videograbaciones en la Biblioteca Nacional de EspañaMadrid: Biblioteca Nacional, 2023
Diez Carrera, C. (coord) La catalogación de los materiales especiales Gijón : Trea, 2005.
La documentación cartográfica: tratamiento, gestión y uso. Huelva : Universidad, 2001.
Dublin Core Metadata Initiative. [En línea]http://dublincore.org/
España Subdirección General de Coordinación Bibliotecaria.Reglas de catalogación(Ed. nuevamente rev., 7a reimp.). Ministerio de Cultura, Subdirección General de Publicaciones, Información y Documentación, 2010
ISAAR (CPF): norma internacional sobre encabezamientos autorizados archivísticos relativos a entidades, personas y familias / [versión española de M. Elena Cortés Ruiz y Blanca Desantes Fernández]. Madrid : Dirección General del Libro Archivos y Bibliotecas, 2005
ISBD Descripción Bibliográfica Internacional Normalizada, actualización de 2021 de la ed. cons. de 2011,.ISBD Consolidated editionJoint Steering Committee for Revision of AACR, & American Library Association. (2004).Reglas de catalogación angloamericanas. traducción y revisión general, Margarita Amaya de Heredia.2ª ed. rev. Rojas Eberhard, 2004
Lazarinis, Fotis. Cataloguing and classification: an introduction AACR2, RDA, DDC, LCC, LCSH and Marc21 standars
MARC standards: MARC 21. Washington: The Library of Congress, 1999-. . Ultima actualización 2025
MARCXML [En línea].http://www.loc.gov/standards/marcxml/
Olarán Mújica, María. ISBD consolidada y MARC 21: manual práctico para catalogadores. Madrid : Arco/Libros, 2012
Oliver, C., & Rojas L., O. G..Introducción a RDA : conceptos básicos después de 3R. Rojas Eberhard editores, 2021
Peña Huertas, M. J. de la, Gómez Ortega, V. T.,Asientos bibliográficos completos : monografías, publicaciones seriadas, videograbaciones, grabaciones sonoras y recursos electrónicos.2ª edición . Madrid: Estudio de Técnicas Documentales, 2022
RDA:resource description & access toolkit.Chicago, IL : American Library Association, ,2013 -https://www.loc.gov/aba/rda/?&loclr=reclnk
Reglas de catalogación de IASA : manual para la descripción de registros sonoros y documentos audiovisuales relacionados / recopiladas y editadas por el Grupo Redactor de IASA ; bajo la dirección de Mary Milano ; traducidas al español y adaptadas con nuevos ejemplos por María del Pilar Gallego Cuadrado. Madrid: Anabad, 2005.
Ríos Hilario, Ana B. RDA. Análisis teórico y aplicación práctica de la actual normativa catalográfica. Gijón: TREA, 2020
Smiraglia, R. P., & Beak, J. .Describing music materials : a manual for resource description of printed and recorded music and music videos. Rowman & Littlefield, 2017
Welsh, Anne. Practical cataloguing : AACR, RDA and Marc21. London : Facet, 2012
Zeng, Marcia Lei; Qin, Jian.Metadata. London: Facet Publishing. 3rd ed. 2022
