🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Antropología_Política (2941135)
Grado: antropologia-social-cultural (294)
==================================================

❌ Recursos eliminados (3):
------------------------------
(Consultar   también   J.A.   González  Alcantud  &  M.Vilanova.  Explorando  las  fuentes  orales,  entrevista
con R.Fraser. UGR.2014)

Fraser, Ronald. Escondido. El calvario de Manuel Cortés. Barcelona, Crítica, 2005

Luhmann,   Niklas.   Poder.  Barcelona,  Anthropos,  1995  Marc  Abélès.  Anthropologie  de  la  globalisation.
París, Payot, 2008

📚 Recursos sin cambios (46):
------------------------------
Anderson, Benedict. Bajo tres banderas. Anarquismo e imaginación anticolonial. Madrid, Akal, 2008

Appadurai A. Géographie de la colère. La violence à l’âge de la globalisation. París, Payot, 2007

Appadurai, A. Après le colonialisme. París, Payot, 2001

Balandier,   Georges.   El   poder   en   escenas.   De   la   representación   del   poder   al   poder   de   la
representación. Barcelona, Paidos, 1994

Burke, Peter. La fabricación de Luis XVI. Nerea, 1995

Complementaria   de   otra   autoría:   Álvarez   Junco,   José.   Dioses  útiles.  Naciones  y  nacionalismos.
Barcelona, Galaxia Gutenberg, 2017

Del   profesor:   J.A.   González   Alcantud.   La   fábrica   de   los  estereotipos.  Francia,  nosotros  y  la
europeidad. Madrid, Abada, 2006

Elia Kazan. La ley del silencio

Eribon, Didier. De cerca y de lejos. Conversaciones con Lévi-Strauss. Madrid, Alianza, v.d

Filmografía: Elia Kazan. Viva Zapata

Fondos documentales CNT François Truffaut. Fahrenheit 451

Fundamentos de Antropología. Hemeroteca F. y Letras

Geertz, Clifford. Negara. El teatro-estado balinés. Barcelona. Paidos, 2000

Gillo Pontecorvo. La bataille d’Alger

Glenhill, John. El poder y sus disfraces. Barcelona, Bellaterra, 2001

Graeber,   David.   La  utopía  de  las  normas.  De  la  tecnología,  la  estupidez  y  los  secretos  placeres  de
la burocracia. Ariel, 2015

Halbwachs, Maurice. Los marcos sociales de la memoria. Barcelona, Anthropos, 2004

Hammoudi,   Abdallah.   Maestro   y  discípulo.  Los  orígenes  del  autoritarismo  en  las  sociedades  árabes.
Barcelona, Anthropos, 2006

Herzfeld,   Michael.   Cultural  Intimacy.  National  embarrassments  and  the  humor  of  the  State.  Londres,
Routledge, 2016

J.A. González Alcantud & Pablo González Velasco (eds.). Nuevos iberismos, Almuzara, 2022

J.A.   González   Alcantud   (dir.).   Elementos  de  cultura  y  transculturalidad  para  usos  militares  J.A.
González Alcantud (ed.). París no fue una fiesta, y otros 68. E. Universidad de Granada, 2018

J.A. González Alcantud (ed.). Europa y la contracultura. Madrid, Abada, 2020

J.A.   González   Alcantud   (ed.).   Sur.   de   la   dependencia   a   la   eclosión  contracultural  andaluza
(1960/1980). Madrid, Abada

J.A. González Alcantud. Américo Castro y la Historia de España. Almuzara, 2024

J.A.   González   Alcantud.   Antropología   y/o   Política.   Sobre  la  formación  sociocultural  del  poder.
Barcelona, Anthropos, 1997

J.A.   González   Alcantud.   Deber   de   lucidez.   Fragmentos  de  radicalidad  democrática  en  la  edad  del
imperio. Barcelona, Anthropos, 2011

J.A.    González    Alcantud.   El   clientelismo   social.   Perspectiva   socioantropológica.   Barcelona,
Anthropos, 1998 J.A. González Alcantud. Racismo elegante. De la teorías de las razas culturales a la
invisibilidad

J.A.   González  Alcantud.  Lo  moro.  Las  lógicas  de  la  derrota  y  la  formación  del  estereotipo  islámico.
Barcelona, Anthropos, 2002

J.A.   González   Alcantud.  Racismo  elegante.  De  la  teorías  de  las  razas  culturales  a  la  invisibilidad
del racismo cotidiano. Barcelona, Bellaterra, 2011

J.A.   González   Alcantud.   Sísifo   y   la   ciencia   social.   Variaciones  críticas  de  la  Antropología.
Barcelona, Anthropos, 2008

J.A.   González   Alcantud.   Verdad,   posverdad,   suprarrealidad.   Una   década   de  malestar  político  y
cultural (2008-2020). Alhulia, 2023

Jean Luc Godard. La Chinoise. T.Asch. The Ax Fight. Programa "Malas compañías"

Jean Rouch. Maîtres fous

Krotz,   Esteban  (ed.)  Antropología  jurídica:  perspectivas  socioculturales  en  el  estudio  del  derecho.
Barcelona, Anthropos, 2002

Lisón   Tolosana,   Carmelo.   La   imagen   del  rey.  Monarquía,  realeza  y  poder  ritual  en  la  Casa  de  los
Austrias. Madrid, Austral, 1991

Luc de Heusch. Libre examen

Marco Ferreri. Pas touche à la femme blanche

Marshal Shalins. Islas de historia. La muerte del capitán Cook a la liuz de a antropología

Mintz, Jerome. Los anarquistas de Casas Viejas. Diputación de Granada, 1998

Orin   Starn.  Ishi's  Brain.Norton,  2005  Temas  extraordinarios  (online):  Mário  Helio  Gómes  de  Lima  (on
line): Gilbertyo Freyre y la política brasileña Caterina Pasqualino. Miuerte en Palermo

Pescadores de Perlas (Murnau & Flaherty) Ishi (varios) .Muerte en Palermo (C.Pasqualino)

Portelli,   Alessandro.   La   orden   ya   fue  ejecutada.  Roma,  las  fosas  Ardeatinas,  la  memoria.  Buenos
Aires, Fondo de Cultura Económica, 2004

Reyes Mate. Teoría de la injusticia. Barcelona, Anthropos,2011

Serfaty, Abraham & Mikhaël Elbaz. Juifs, Marocains et rebelles. París, Desclée de Brouwer, 2001

Visita   Exposición  "Américo  Castro  y  su  tiempo"  Revistas  (todas  en  la  hemeroteca  de  la  biblioteca  de
F.   y   Letras):   Historia,   Antropología   y   Fuentes   Orales.   Hemeroteca  F.y  Letras.  Imago  Crítica.
Editorial UGR

Yerushalmi, Yosef Hayim. Zajor. La historia y la memoria judía. Barcelona, Anthropos, 2002

✅ Recursos añadidos (19):
------------------------------
Del profesor

François Truffaut. Fahrenheit 451

Fraser,   Ronald.   Escondido.   El   calvario   de   Manuel   Cortés.  Barcelona,  Crítica,  2005.  (Consultar
también J.A. González Alcantud & M.Vilanova. Explorando las fuentes orales, entrevista con R.Fraser.
UGR.2014)

Fraser,   Ronald.   Escondido.   El   calvario   de   Manuel   Cortés.  Barcelona,  Crítica,  2005.  (Consultar
también J.A. González Alcantud & M.Vilanova. Explorando las fuentes orales, entrevista con R.Fraser.
UGR.2014)

Imago Crítica. Editorial UGR. En línea

Ishi (varios)

J.A.   González   Alcantud   &   Pablo   González  Palacios  (eds.).  Américo  Castro,  pensador  errante  entre
América y España. EUGR, 2025

J.A.   González   Alcantud   (dir.).   Elementos   de   cultura   y  transculturalidad  para  usos  militares  y
civiles. E. Universidad de Granada, 2013

J.A.   González   Alcantud.   Sur   poscolonial.  Ensayos  críticos  y  políticos.  Sevilla,  Hojas  de  Hierba,
2025

Jean Luc Godard. La Chinoise

Luhmann, Niklas. Poder. Barcelona, Anthropos, 1995

Marc Abélès. Anthropologie de la globalisation. París, Payot, 2008

Muerte en Palermo (C.Pasqualino)

Ortiz, Fernando. El engaño de las razas. Universidad de Granada, 2022

Presentaciones de posdoc: Héctor González Palacios, Santos Rojas Ogáyar

Revistas (todas en la hemeroteca de la biblioteca de F. y Letras)

T.Asch. The Ax Fight

Temas extraordinarios

Álvarez Junco, José. Dioses útiles. Naciones y nacionalismos. Barcelona, Galaxia Gutenberg, 2017

📊 Porcentaje estimado de cambio: 34% [███░░░░░░░]
