🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado_(pdf)_2511199
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Acrónimos: La primera vez que se utilicen acrónimos o siglas, se especificará su significado Referencias bibliográficas: Las citas y referencias bibliográficas se incluirán al final, siguiendo un formato normalizado (se recomienda el formato APA)
- Autoría y originalidad: Los TFGs estarán sometidos a los correspondientes derechos de autor, así como de la propiedad intelectual o industrial que dictamine la legislación, tanto de los estudiantes y de los tutores como de las empresas u organismos que pudieran estar F2008181Q involucrados en su elaboración. La memoria entregada por parte de los estudiantes del trabajo, entendida en el sentido de que no ha utilizado fuentes sin citarlas debidamente
- Entrega: El estudiante entregará un ejemplar al responsable de la asignatura a través de PRADO en el espacio de la asignatura, y al tutor o tutores antes de la fecha tope fijada
- Entrega: La entrega será SOLO en soporte informático y a través de la plataforma de la PLAZOS Los diferentes plazos que sean de aplicación, tanto para la asignación de los trabajos, como para su depósito y defensa, serán aprobados por la Comisión Académica de la Facultad de Ciencias y se les dará difusión con la antelación suficiente a través de la web de los correspondientes grados, la plataforma PRADO y los demás canales de información institucionales
- Exposición: los TFGs serán expuestos y defendidos oralmente
- Igualmente, enviará en formato pdf, el archivo codificado de la siguiente forma: “TFG Biotec-apellidos del estudiante-curso 20XX-XX. pdf”. El tutor custodiará el TFG durante un curso académico
- Plagio: El plagio, entendido como la presentación de un trabajo u obra hecho por otra persona como propio o la copia de textos sin citar su procedencia y dándolos como de elaboración propia, conllevará automáticamente la calificación numérica de cero. Esta consecuencia debe entenderse sin perjuicio de las responsabilidades disciplinarias en las que pudieran incurrir los estudiantes que plagien. Las memorias se examinaran a tal efecto con Turnitin
- Powered by TCPDF (www.tcpdf.org) F2008181Q
- Tipo de letra: La memoria se elaborará usando letra de tamaño 12, Times New Roman, interlineado 1.5 y márgenes de 2.5 cm. Las páginas deberán ir numeradas. tipo de trabajo), resultados (con una discusión crítica y razonada), conclusiones y Gráficos y Figuras: Los gráficos, figuras y tablas estarán también numerados. Las figuras llevarán título en el pie y las tablas en el encabezado. Hay que poner las unidades y los nombres de los ejes de las gráficas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= La corrrespondiente a cada TFG

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ La corrresondiente a cada TFG

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
