🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Trabajo_Fin_de_Grado_(pdf)_2231199
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- 1.Portada en la que constarán al menos, el nombre del alumno autor del trabajo, el título del mismo y el nombre de cada uno de los profesores que lo tutorizan
- 2.Declaración explícita del autor en la que asume la originalidad del trabajo, entendida en el sentido de que no ha utilizado fuentes sin citarlas debidamente (se sugiere usar el formato propuesto por la facultad de Ciencias)
- Aquellos alumnos con TFG nominativos en la oferta de TFG publicada, tendrán que realizar el mismo procedimiento de solicitud pero marcando únicamente el TFG publicado a su nombre. Las propuestas nominativas de TFG sólo podrán ser asignadas al alumno promotor, quedando vacante en caso de que dicho alumno no se matricule del TFG en el plazo asignado para ello. Por otro lado, el alumno que tiene una propuesta nominativa no puede solictar un TFG distinto del que ha propuesto
- Asignar los TFG a los alumnos matriculados A principios de curso se abrirá un plazo de solicitud de asignación de TFG. Los alumnos matriculados en el TFG rellenarán en la plataforma de TFG de la Facultad de Ciencias las líneas libres de TFG ofertadas
- Cada estudiante tendrá asignado un tutor, cuya misión consistirá en informar y asesorar al estudiante sobre cómo enfocar y elaborar el TFG, proporcionarle las herramientas necesarias para su desarrollo, supervisar la memoria, así como solventar aquellas dudas que el proceso pueda plantear. En función de las características del trabajo, se contempla la posibilidad de que el trabajo sea tutelado por dos cotutores, uno de los cuales tendrá la calidad de principal. la CTFG por escrito, de manera motivada. La CTFG decidirá si procede o no atender a la solicitud, procediendo en su caso a una nueva asignación
- El tamaño de la memoria del TFG será como mínimo de aproximadamente 30 páginas, excluyendo los apéndices con el material suplementario
- Garantizar la homogeneidad en la elaboración del TFG, estableciendo las siguientes normas básicas de estilo, extensión y estructura
- La CTFG del Grado estudiará todas las propuestas, tanto libres como nominativas, enviadas a la Coordinación del Grado por los Departamentos con Docencia en el Grado en Estadística. Concluido el estudio, la Coordinación del Grado será la encargada de enviar la F2008181Q oferta de TFG a la Facultad para su aprobación
- La asignación de TFG libres se hará estrictamente basándose en la nota media del expediente de los estudiantes que los soliciten
- La memoria de TFG deberá tener obligatoriamente la siguiente estructura
- La relación de TFG ofertados se publicará tanto en la web de la Facultad de Ciencias como en la del Grado en Estadística para que esté disponible durante el periodo de matriculación de los alumnos
- Los alumnos que teniendo asignado un TFG en el curso anterior, no lo hayan superado, podrán continuar con el mismo siempre que los tutores estén de acuerdo
- un profesor-tutor de cualquiera de los ámbitos de conocimiento que imparten docencia en el Grado en Estadística. Una vez acordada la propuesta nominativa para dicho alumno, el tutor será el encargado de enviarla a través de la plataforma de TFG de la Facultad de nominativo en casos excepcionales como el de alumnos que tienen intención de terminar el Grado en la convocatoria especial de Noviembre, alumnos NEAE, alumnos que se van de ERASMUS, alumnos que proponen TFG de prácticas externas, o alumnos en otras circunstancias excepcionales que justifiquen la propuesta

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
No hubo coincidencias exactas o equivalentes.

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Se puede encontrar en la guía docente propuesta para cada TFG ofertado

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
