🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Auditoría_Financiera_(pdf)_24511B9
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Para una correcta comprensión de la asignatura resulta altamente recomendable la asistencia a las clases teóricas y prácticas
- Powered by TCPDF (www.tcpdf.org) F2008181Q

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas
= Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier
= Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= La citada en la fundamental
= Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago
= Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General. Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch
= Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre
= Parte Segunda:El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada.Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General. Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch.Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. TecnosCurso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. CivitasCurso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. TecnosDerecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. TecnosDerecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez LagoManual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo BlanchManual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo BlanchMemento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre
= Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos
+ Curso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas
+ Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos
+ Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi
+ Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi
+ Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Tecnos
+ Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch
+ Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch
+ Manual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo Blanch
+ Parte Primera:Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..),Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición

📊 Porcentaje estimado de cambio: 92% [█████████░]
