IGLESIAS, M.L. et alii (eds.). El prácticum como compromiso institucional: los planes de prácticas. Santiago de Compostela: Unidixital, 2005.
MARTÍNEZ MARTÍN, Rafael. La inserción laboral de los universitarios: evaluación de las prácticas en empresas en la Universidad de Granada. Granada: Universidad de Granada, 2002.
MOLINA, Mª José y Ana Mª Rico-Martín (coords.). Las prácticas de enseñanza como instrumento de formación. Madrid: Síntesis, 2012.
La que estime oportuna la entidad colaboradora donde los y las estudiantes desarrollarán las prácticas externas.
