1. TEORÍA
Bailly, Antoine y Beguin, Hubert (1992).Introducción a la Geografía Humana. Paris: Masson.
Capel, Horacio. (1987).Geografía humana y ciencias sociales. Una perspectiva histórica. Barcelona: Montesinos.
Domingo, Andreu (editor) (2018).Demografía y posverdad. Estereotipos, distorsiones y falsedades sobre la evolución de la población, Barcelona: Icaria.
Gómez Mendoza, Josefina (2017). “La geografía humana como ciencia social”, (pp. 13-56) en Romero, Joan (coord.),Geografía humana de España. Valencia: Tirant lo Blanc-PUV.
Hiernaux, Daniel y Lindón, Alicia (2006).Tratado de Geografía Humana. Barcelona: Edt. Antrhopos.
Hiernaux, Daniel y Lindón, Alicia (2011).Los giros de laGeografía Humana: desafíos y horizontes. Barcelona: Edt. Antrhopos.
Thumerelle, Pierre-Jean (1988).Las poblaciones del mundo. Madrid: Cátedra.
Zárate, Antonio M. (2005).Geografía Humana: sociedad, economía y territorio. Madrid: Ed. Ramón Areces.
2. PRÁCTICAS
Carrera, C. et al. (1988):Trabajos prácticos de geografía humana. Madrid: Ed. Síntesis.
Haupt, Arthur y Kane, Thomas T. (2001).Manual sobre la población. Washington: Population Reference Bureau.
Johnston, R.J., Gregory, Derek y Smith, David M. (1987).Diccionario de Geografía Humana. Madrid: Alianza Editorial.
Maccio, Guillermo A. (1985).Diccionario demográfico multilingüe. Santiago de Chile: Centro Latinoamericano de Población-Unión Internacional para el Estudio Científico de la Población.
Reques Velasco, Pedro (2011).Geodemografía. Fundamentos conceptuales y metodológicos. Santander: Ediciones Universidad de Cantabria.
Bricker, Darrell e Ibbitson, John (2919).Elplaneta vacío: el shock del declive de la población mundial. Penguin Random House.
Collantes, Fernando y Pinilla, Vicente (2019). ¿Lugares que no importan? La despoblación de la España rural desde 1900 hasta el presente.Zaragoza: Prensas Universitarias de Zaragoza.
Gómez, Tomás y Leguina, Joaquín (2019).Historia de la población española - desde el siglo XVIII hasta la crisis de los refugiados.Los libros de la Catarata.
Livi Bacci, Máximo (1990).Historia mínima de la población mundial. Madrid: Ariel.
Macarron Larumbe, Alejandro (2017).Suicidio demográfico en Occidente y medio mundo: ¿A la catástrofe por la baja natalidad?Editorial: Create Space Independent Publishing Platform
Nadal, Joaquín (1996).La población española (siglos XVI al XX). Madrid: Ariel.
Sempere, Juan-David; Cortés, Carlos; Cutillas, Ernesto; Valero, José R. (2020).Población y territorio. España tras la crisis de 2008. Granada: Comares.
