Haupt, Arthur y Kane, Thomas T. (2001).Manual sobre la población. Washington: Population Reference Bureau.
Leguina, Joaquín (1992).Fundamentos de demografía.Madrid: Siglo XXI.
Livi Bacci, Máximo (1993).Introducción a la demografía. Barcelona: Ariel.
Maccio, Guillermo A. (1985).Diccionario demográfico multilingüe. Santiago de Chile: Centro Latinoamericano de Población-Unión Internacional para el Estudio Científico de la Población.
Pressat, Roland (1983).El análisis demográfico. Barcelona: Fondo de Cultura Económica.
Reques Velasco, Pedro (2011).Geodemografía. Fundamentos conceptuales y metodológicos. Santander: Ediciones Universidad de Cantabria.
Tapinos, Georges (1990).Elementos de demografía. Análisis, determinantes socioeconómicos e historia de las poblaciones. Madrid: Espasa-Calpe.
Vinuesa, Julio; Zamora, Francisco; Serrano, Pedro y Recaño. Joaquín. (1994).Demografía. Análisis y proyecciones.Madrid: Edt. Síntesis.
Desrosières, Alain (2004).La política de los grandes números: historia de la razón estadística. Barcelona: Melusina.
Domingo, Andreu (2018).Demografía y posverdad. Estereotipos, distorsiones y falsedades sobre la evolución de la población. Barcelona: Icaria.
Fernández Cordón, Juan A. (coord.) (2020). Demografía: cambios en el modelo reproductivo.Economistas sin Fronteras. Dossier, 36.
Goerlich Gisbert, Francisco J.; Ruíz González, Francisco; Chorén Rodríguez, Pilar y Albert Pérez, Carlos (2015):Cambios en la estructura y localización de la población. Una visión de largo plazo (1842-2011).Bilbao: Fundación BBVA.
Léridon, Henri y Toulemon, Lauren (1997).Démographie.Approche statistique et dynamique des populations.París : Económica.
Pérez Moreda, Vicente; Reher, David-Sven. y Sanz Gimeno, Alberto (2015).La conquista de la salud. Mortalidad y modernización en la España contemporánea.Madrid: Marcial Pons.
Pressat, Roland (1987).Diccionario de demografía. Barcelona: Oikos-Tau.
Rau, Roland; Bohk-Ewald, Christina; Muszyńska, Magdalena M. y Vaupel, JamesW. (2019).Visualizing Mortality Dynamics in the Lexis Diagram. Springer.
