Cada tutor/a proporcionará los manuales y lecturas que considere adecuadas para la elaboración del Trabajo Fin de Grado en Antropología Social y Cultural.
Se recomienda consultar las herramientas de apoyo para la elaboración de TFG de la Biblioteca de la Universidad de Granada, especialmente:
Delgado López-Cózar, Emilio.¿Cómo redactar un Trabajo Fin de Grado? Reglas y consejos sobre redacción académica. 2ª edición.
Universidad Alcalá de Alicante. Biblioteca.Cómo elaborar un trabajo académico.
Universidad Carlos III de Madrid.Escribir el TFG.
Universidad Complutense de Madrid.Trabajo Fin de Grado: Guía bibliotecaria para el apoyo a los alumnos UC3M que realizan su Trabajo de Fin de Grado.
Durán Martínez, Ramiro; Gómez Gonçalves, Alejandro; Sánchez Sánchez, Miguel Elías (coordinadores).Guía didáctica para la elaboración de un trabajo académico.
