🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_Financiero_I (228114B)
Grado: administracion-direccion-empresas-derecho (228)
==================================================

❌ Recursos eliminados (3):
------------------------------
Agencia   Estatal   del   Boletín   Oficial  del  Estado:  Colección  de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación
Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   La   Ley  General  Tributaria  y  sus  Reglamentos  de  desarrollo  Editorial
Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y
sus   Reglamentos   Editorial   La   Ley:   Código   Tributario  Ministerio  de  Hacienda:  Leyes  Tributarias.
Recopilación   Normativa   Normativa   Básica   Constitución   Española   Ley   Orgánica   8/1980,   de  22  de
septiembre,   de   Financiación   de  las  Comunidades  Autónomas  (LOFCA)  Ley  22/2009,  de  18  de  diciembre,
por   la   que   se   regula   el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades  Autónomas  de  régimen  común  y
Ciudades   con   Estatuto   de   Autonomía   y   se  modifican  determinadas  normas  tributarias  Real  Decreto
Legislativo   2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  Reguladora  de
las Haciendas Locales Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley   8/1989,   de   13   de  abril,  de  tasas  y  precios  públicos  Ley  47/2003,  de  26  de  noviembre,  General
Presupuestaria

Real   Decreto   939/2005,   de  29  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  General  de  Eecaudación
Real   Decreto   2063/2004,   de  15  de  octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  General  del  Régimen
Sancionador   Tributario   Real   Decreto   520/2005,  de  13  de  mayo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento
General   de   desarrollo   de   la   Ley   58/2003,  de  17  de  diciembre,  General  Tributaria,  en  materia  de
revisión en vía administrativa

📚 Recursos sin cambios (16):
------------------------------
Bibliografía   recomendada   El  Derecho  Financiero  y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus
normas,   por   razones   muy   diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda
encarecidamente utilizar la última edición publicada

Curso   de   Derecho  Financiero  y  Tributario.  Juan  Martin  Queralt.  Tecnos  Curso  de  Derecho  Financiero.
I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II

Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas

Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex
Nova

Derecho   Tributario   parte   general.   Ernesto   Eseverri.   Tirant   lo   Blanch   Derecho   tributario   y
procedimientos   de   desarrollo.   Comentarios   y   casos   prácticos   (2  volúmenes).  Jose  Mª  Díez  Ochoa
Azagra. Centro de Estudios Financieros

Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi

Derecho   presupuestario.   Rafael   Calvo   Ortega.  Civitas  Curso  de  Derecho  Tributario.  Fernando  Pérez
Royo. Tecnos Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos. Jose Mª Díez Ochoa
Azagra.   Centro   de   Estudios  Financieros  Legislación  La  consulta  de  la  legislación  positiva  vigente
resulta   imprescindible   para   el   estudio   de   la   Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de
legislación   financiera   y   tributaria   en   el   mercado  y  cualquiera  de  ellas  sirve  para  preparar  la
Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Estudio   concordado  y  sistemático  de  la  Ley  General  Tributaria  y  su  normativa  de  desarrollo  2  tomos.
Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch

Lecciones   de   Derecho   Financiero   y   Tributario.   Miguel   Ángel   Martínez   Lago   Manual  de  Derecho
Financiero   y   Tributario   Parte   General.   Amparo  Navarro  Faure.  Tirant  lo  Blanch  Manual  de  Derecho
Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner

Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera

Manual   Práctico   de   Derecho   Tributario.   Parte   General,   Ernesto   Eseverri   Martínez,  Juan  López
Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch

Real   Decreto   1065/2007,   de   27   de   julio,   por   el   que   se  aprueba  el  Reglamento  General  de  las
Actuaciones   y   los   Procedimientos  de  Gestión  e  Inspección  tributaria  y  de  desarrollo  de  las  normas
comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos

Tirant lo Blanch Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre

Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS

✅ Recursos añadidos (26):
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Bibliografía recomendada

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Curso   de   Derecho   Financiero.   I.   Derecho  Tributario.  Parte  General  y  Parte  Especial.  II.  Derecho
presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas

Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos

Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch

Derecho   financiero   y   tributario   Parte   general.   Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.
Tecnos

Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos. Jose Mª Díez Ochoa
Azagra. Centro de Estudios Financieros

Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus Reglamentos

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias

Editorial Tirant Lo Blanch: La Ley General Tributaria y sus Reglamentos de desarrollo

Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago

Ley   22/2009,  de  18  de  diciembre,  por  la  que  se  regula  el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades
Autónomas   de   régimen  común  y  Ciudades  con  Estatuto  de  Autonomía  y  se  modifican  determinadas  normas
tributarias

Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria

Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos

Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)

Manual   de   Derecho   Presupuestario  y  de  los  Gastos  Públicos.  Luis  Alfonso  Martínez  Giner.  Tirant  lo
Blanch

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Real   Decreto   2063/2004,   de  15  de  octubre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  General  del  Régimen
Sancionador Tributario

Real   Decreto   520/2005,  de  13  de  mayo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  General  de  desarrollo  de
la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa

Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el Reglamento General de Eecaudación

Real   Decreto   Legislativo  2/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 69% [██████░░░░]
