Manual específico (de seguimiento) de la asignatura:
Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord.), Propiedad Industrial e Intelectual y Ordenación del Mercado. Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición.
Puede completarse el anterior con la obra:
Pérez-Serrabona González, J.L. (Coord..), Derecho Mercantil I, Material de estudio y Cuaderno para el trabajo autónomo del alumno, Editorial Técnica Avicam, Granada, última edición.
Se recomienda como bibliografía complementaria tener en cuenta alguno o algunos de los siguientes Manuales generalistas:
Bercovitz Rodríguez-Cano, A., Apuntes de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Broseta Pont, M. / Martínez Sanz, F., Manual de Derecho Mercantil, tomo I, Tecnos, Madrid, última edición. Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho mercantil, tomo I, Ariel, Barcelona, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Derecho Mercantil, 10 volúmenes, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Lecciones de Derecho Mercantil, Tecnos, Madrid, última edición.
Jiménez Sánchez, G. J. (coord.), Nociones de Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Menéndez, A., (director) y otros autores, Lecciones de Derecho Mercantil, Thomson-Cívitas, Madrid, última edición.
Sánchez Calero, F., Principios de Derecho Mercantil, Thomson-Aranzadi, Cizur Menor (Navarra), última edición.
Uría, R., Derecho Mercantil, Marcial Pons, Madrid, última edición.
Vicent Chuliá, F., Introducción al Derecho Mercantil, Tirant lo Blanch, Valencia, última edición.
Como bibliografía general más especializada téngase en cuenta la siguiente:
Bercovitz Rodríguez-Cano, A. (dir.), Comentarios a la Ley de Competencia Desleal, ed. Aranzadi, última edición;
Bercovitz Rodríguez-Cano, R. (coord.), Comentarios a la Ley de Propiedad Intelectual, ed. Tecnos, última edición;
Bercovitz Rodríguez- Cano/García-Crucez González (dir.), Comentarios a la Ley de Marcas, ed. Aranzadi, última edición;
Gómez Segade, J.A., Ley de Patentes y de modelos de utilidad, ed. Civitas, última edición;
Massaguer Fuentes/Sala Arquer/Folguera Crespo/Gutiérrez Hernández (dir.), Comentario a la Ley Defensa de la Competencia, Civitas, última edición.
