Brunton LL, Hilal-Dandan R, Kollmann BC. Goodman and Gilman. Las bases farmacológicas de la terapéutica (13ª ed). Ciudad de México. McGraw-Hill Interamericana Editores, S.A. 2019.
Catálogo de medicamentos. Consejo General de Colegios de Farmaceúticos.
Faus MJ, Martinez-Martinez F. Protocolos de Indicación Farmacéutica y Criterios de Derivación al Médico en Sintomas Menores. Editorial Técnica Aviam ISBN: 978-84-16992-88-1. 2018
Faus MJ, Amariles P, Martinez-Martinez F. Atención farmacéutica: Servicios Farmacéuticos orientados al Paciente. Ed. Avicam, 2022.
Foro de Atención Farmacéutica-Farmacia Comunitaria (Foro AF-FC). Guía práctica para los Servicios Profesionales Farmacéuticos Asistenciales en la Farmacia Comunitaria. Madrid: Consejo General de Colegios Oficiales de Farmacéuticos; 2019.
Flórez J, Armijo JA, Mediavilla A. Farmacología Humana (6ª ed). España. Elsevier-Masson, 2014
García P, Martinez F, Gastelurrutia MA, Faus MJ. Dispensación de medicamentos. Ergon SA. Madrid.2009.
Goodman and Gilman. Las bases farmacológicas de la terapéutica 14ª ed. McGraw-Hill Interamericana Editores, 2023.
Golan, D.E., Tashjian, A.H., Armstrong, E.J., Armstrong, A.W. Principios de Farmacología. Bases fisiopatológicas del tratamiento farmacológico. (4ª ed.) Barcelona. Lippincott Williams & Wilkins. 2017
Lorenzo P, Moreno A, Leza JC, Lizasoain I, Moro MA, Portolés A. Velázquez: Manual de Farmacología Básica y Clínica (19ª ed). Madrid. Editorial Médica Panamericana, 2018
Rang HP, Dale MM, Ritter JM.Farmacología (10ª ed). Barcelona. Elsevier. 2024
Trujillo F (coord.), Conecta 13. Artefactos digitales. Una escuela digital para la educación de hoy. Editorial GRAÓ. Biblioteca de Aula de Secundaria. 2014
Durante el desarrollo del programa teórico se le suministrará al alumno diverso material, que deberá leer y que le servirá como complemento de la materia explicada en clase.
Guias de diferentes sociedades científicas relacionadas con la Farmacia: SEFAC, SEFH, SEFAP.
Artículos (generalmente revisiones) de las siguientes revistas:
British Journal of Pharmacology
European Journal of Pharmacology
Molecular Pharmacology
Nature Reviews Drug Discovery
Nature Medicine
Pharmacological Research
The Journal of Pharmacology and Experimental Therapeutics
