Cleland J. Netter. Exploración clínica en ortopedia. Un enfoque basado en la evidencia. Barcelona:Masson-Elsevier; 2006.
Ferrandez JC, Theys S, Bouchet JY. Reeducación de los edemas de los miembros inferiores. Barcelona: Elsevier-Masson; 2002.
Leduc A, Leduc O. Drenaje linfático. Teoría y práctica. Barcelona: Elsevier-Masson; 2003.
Salinas J, Rapariz M, editores. Tratado de reeducación en urogineproctología. Madrid: Lab.LETI; 1997.
Viladot R, Cohi O, Clavell S. Ortesis y prótesis del aparato locomotor. Tomo 1. Columna vertebral. Barcelona: ElsevierMasson; 1985.
Viladot R, Cohi O, Clavell S. Ortesis y prótesis del aparato locomotor. Tomo 2.2.Extremidad inferior. Barcelona: ElsevierMasson; 1989.
Viladot R, Cohi O, Clavell S. Ortesis y prótesis del aparato locomotor. Tomo 2.1.Extremidad superior. Barcelona: ElsevierMasson;1992.
Walker C. Fisioterapia en obstetricia y uroginecología. Barcelona: Elsevier-Masson; 2006.
Weiss HR, Rigo M. Fisioterapia para la Escoliosis Basada en el Diagnóstico. Barcelona: Paidotribo; 2004.
Wittlinger H, Wittlinger D,Wittlinger A , Wittlinger M. Drenaje Manual según el Método del Dr. Vodder. Madrid:Editorial Médica Panamericana; 2012.
Aguilar-Ferrándiz ME, Moreno Lorenzo C. Métodos para la facilitación del retorno venoso. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017.
Aguilar-Ferrándiz ME, Castro-Sánchez AM, Fernández-Fernández MJ. Métodos para la facilitación de la función linfática. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017.
Calais B. El perine femenino y el parto. Barcelona: Los Libros de la Liebre de Marzo, 1998.
Castro D, Postius J, editores. Urología en Atención Primaria. Barcelona: Pulso; 2001.
Cohí O, Ximeno Ll C, editores. Actualizaciones en técnica ortopédica. Barcelona: Masson; 2001.
Daza J, editor. Evaluación clínica funcional del movimiento corporal humano. Bogotá: Panamericana; 2007.
Downie PA. Kinesioterapia para trastornos toracicos, cardiacos y vasculares. 2a ed. Buenos Aires: Editorial Medica Panamericana; 1996.
Estevan JM editor. Qué hacer ante un problema vascular: Arteriopatías periféricas. Barcelona: Uriach; 1992.
Estevan JM editor. Qué hacer ante un problema vascular: Flebopatías. Barcelona: Uriach; 1993.
Ferrández JC. El Sistema Linfático. Historia, iconografía e implicaciones fisioterapéuticas. Madrid: Panamericana; 2006.
Greene WB, editor. Netter .Ortopedia. Barcelona: Elsevier-Masson. Barcelona; 2007.
Martínez E, Albert R, Bernabé B. Incontinencia urinaria: Conceptos útiles para atención primaria. Madrid: Indas; 1998.
Moreno Lorenzo C, Castro Sánchez Adelaida Mª, Bezos Cuaresma A. Lesiones óseas de origen vascular. En Seco J. [Dir.] .Afecciones médico-quirúrgicas para fisioterapeutas. Serie Sistema Músculo-Esquelético. Volumen III. Madrid: Ed. Panamericana; 2015.
Moreno Lorenzo C, Aguilar-Ferrándiz ME, Castro-Sánchez MA. Métodos para la facilitación del aporte arterial periférico. Sistema Cardiovascular: Métodos de intervención, fisioterapia clínica y afecciones para Fisioterapeutas, editorial Médica Panamericana, 2017.
Ramírez I, Blanco L, Kauffman S . Rehabilitación del Suelo Pélvico Femenino. Práctica clínica basada en la evidencia. Madrid: Editorial Médica Panamericana; 2013.
Rizzolatti G: Las neuronas en espejo. Mecanismos de la empatía emocional. Barcelona: Paidos; 2006.
Serra MR, editor. El paciente amputado. Labor de equipo. Barcelona: Springer Verlag Ibérica;2001.
Stephenson RG, O´Connor LJ. Fisioterapia en Obstetricia y Ginecología. 2ª ed. Madrid: McGrawHillInteramericana; 2003.
Vinyes F. La linfa y su drenaje manual. Barcelona: Integral, 2003.
