Julián Maya Martin, Manuel Albornoz Cabello: “Estimulación eléctrica transcutánea y neuromuscular”. Elsevier, España, 2010.
Manuel Albornoz Cabello, Julián Maya Martín, José Vicente Toledo Marhuenda: “Electroterapia Práctica. Avances en Investigación Clínica”. Elsevier, España, 2016.
Esmeralda Banacloy Martínez, Francisco Barrios Marco: "Diatermia Capacitiva y Resistiva. La excelencia en electroterapia". Editorial Therapy Global Solutions, España, 2018.
Tim Watson, Ethne L. Nussbaum: "Modalidades en electroterapia. Práctica basada en la evidencia". Elsevier, España, 2021.
Michelle H. Cameron: "Agentes físicos en rehabilitación. Práctica Basada en la Evidencia". Elsevier, España, 2023.
https://biblioteca.ugr.es/pages/biblioteca_electronica
