🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Pluralismo_Religioso_y_Globalización_(pdf)_29411A8
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Analizar las relaciones entre la era de la globalización y el pluralismo religioso
- Atender a la realidad religiosa en Europa, España, Estados Unidos y América Latina
- CG07 - Desarrollar destrezas en la detección, planteamiento y resolución de problemas relativos al área de estudio
- CG10 - Desarrollar habilidades y destrezas que favorezcan las relaciones interpersonales. independencia de juicio
- CG15 - Ser capaz de aplicar un compromiso ético a todas sus actuaciones como antropólogo
- CG21 - Comprometerse en su práctica profesional con los Derechos Humanos y los valores democráticos. socioculturales. antropológica y de organización social especialmente en relación a los sistemas de parentesco y organización doméstica. de las desigualdades vinculadas con la etnicidad, la clase, o el género-sexo. procesos y formas de relación intercultural. enfermar, sanar y curar. hábitat al conocimiento de la conducta y la historia humanas. sociales e históricas amplias e integradas. otras disciplinas afines. feministas, de los estudios de masculinidad y de los análisis de las nuevas identidades socio-sexuales. intervención social en los grupos objeto de estudio
- Diversidad religiosa y educación obligatoria. aplicarlos a la resulución de problemas o la generación y presentación de argumentos
- El pluralismo religioso en la sociedad española actual. Multirreligiosidad y laicidad
- F2008181Q CG06 - Ser capaz de interpretar y reunir datos relevantes para emitir juicios críticos
- Globalización, procesos migratorios, redes transnacionales y pluralismo religioso
- Modernidad y religiones
- Religiones y construcción de la paz
- Religiosidad y poder
- Violencia y religiones en la perspectiva histórica
- es recomendable que el alumno/a sea capaz de manejar otras lenguas (principalmente el inglés, debido a su extensión dentro de la comunidad científica y dada también su presencia en Internet)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= AlSayyad, Nezar (2003). Europa musulmana o Euro-islam: a propósito de los discursos de la identidad y la cultura. En: AlSayyad, Nezar y Castells, Manuel (eds.):¿Europa musulmana o Euro-islam? Política, cultura y ciudadanía en la era dela globalización. Madrid: Alianza Editorial, p. 29-53
= Berger, Peter (1999)El dosel sagrado: para una teoría sociológica de la religión. Barcelona: Kairós, 1999
= Berger, Peter (2005). Pluralismo global y religión.Espacios públicos, n. 98, p. 5-18
= Briones Gómez, Rafael (2010). El diálogo en el pluralismo religioso. En: Briones, R. (dir.)¿Y tú (de) quién eres?: minorías religiosas en Andalucía. Barcelona: Icaria, p. 493-517
= Briones, R.; Castilla, C.; Salguero, O.; Jiménez, C. y Tarrés, S. (2006). Incidencia socio-cultural de la religión entre los inmigrantes en Andalucía. En:IV Seminario sobre la inmigración extranjera en Andalucía. Sevilla: Junta de Andalucía, p. 193–207
= Cantón Delgado, M.La razón hechizada: Antropología de la religión. Barcelona: Ariel, 2001
= Casanova, José (2006). La inmigración y el nuevo pluralismo religioso: una comparación Unión Europea/Estados Unidos.Revista CIDOB d’Afers Internacionals, n. 77, p. 14-39
= Castilla Vázquez, C. (Coord.)El diálogo interreligioso. Iniciativas para la gestión de la diversidad religiosa. Granada: Comares, 2011
= Germain, Annick (2007). Los desafíos de la gestión local de la diversidad etnorreligiosa en Montréal: el caso de la habilitación de los lugares de culto.Revista CIDOB d’Afers Internacionals, n. 77, p. 93-11
= Jiménez Aybar, Iván (2002). El Islam en una Europa multicultural.Aequalitas: revista jurídica de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres,n.10-11, p. 14-28
= Mohanty, ChandraTalpade (2008) (1984). Bajo los ojos de Occidente: academia feminista y discursos coloniales. En: Suárez Navaz, Liliana y Hernández, Rosalva Aída (eds.).Descolonizando el feminismo: teorías y prácticas desde los márgenes.Madrid: Cátedra, p. 117-163
= Oriana Fallaci (2006).Nuestro primer enemigo no es Bin Laden ni al Zarqaui, es el Corán, el libro que los ha intoxicado. El Mundo, 15 de septiembre de 2006
= Ramírez, Ángeles (2011).La trampa del velo. El debate sobre el uso del pañuelo musulmán. Madrid: La Catarata
= Ramírez, Ángeles y Mijares, Laura (2021): Feminismos populares en el Norte de África: las movilizaciones de mujeres y la Primavera Árabe en Marruecos. EnRevista de Estudios Internacionales Mediterráneos, 31, pp. 7-24
= Ribeiro Mendes, Fernanda, Minayo Souza, María Cecilia (2018). Sentidos del trabajo religioso en contextos marcados por la violencia: estudio en un complejo de favelas en Río de Janeiro.Salud Colectiva, 14 (2): 273-288
= Sartori, Giovanni (2001). El islam y la inmigración.Claves de Razón Práctica, n. 117, p. 10-15
= Tamayo, Juan José (2004).Fundamentalismos y diálogo entre religiones. Madrid: Trotta
= Tarducci, Mónica (2001). Estudios feministas de religión: una mirada muy parcial.Cuadernos Pagu, n. 16, p. 97-114
= Townshend, Charles (2008).Terrorismo. Una breve introducción. Madrid: Alianza Editoria
= Téllez, Virtudes (2008). La juventud musulmana de Madrid responde: lugar y participación social de las asociaciones socioculturales formadas o revitalizadas después de los atentados del 11-M.Revista de Estudios Internacionales Mediterráneos(REIM) , n. 6, p. 133-143

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Contreras Mazarío, José María (2006). La libertad de conciencia y convicción en el Díaz Salazar, R., Giner, S., Velasco, F. (eds.). Formas modernas de religión. Madrid  →  Díaz Salazar, R., Giner, S., Velasco, F. (eds.).Formas modernas de religión. Madrid: Alianza, 1994
~ Barcelona: Kairós, 1999  →  Berger, Peter (1999)El dosel sagrado: para una teoría sociológica de la religión. Barcelona: Kairós, 1999
~ Descolonizando el feminismo: teorías y prácticas desde los márgenes. Madrid: Cátedra, p  →  Mohanty, ChandraTalpade (2008) (1984). Bajo los ojos de Occidente: academia feminista y discursos coloniales. En: Suárez Navaz, Liliana y Hernández, Rosalva Aída (eds.).Descolonizando el feminismo: teorías y prácticas desde los márgenes.Madrid: Cátedra, p. 117-163
~ Ardevol Piera, E., Munilla Cabrillana, A, G. (Coord.) Antropología de la religión. Una aproximación interdisciplinar a las religiones antiguas y contemporáneas. Barcelona  →  Ardevol Piera, E., Munilla Cabrillana, A, G. (Coord.)Antropología de la religión. Una aproximación interdisciplinar a las religiones antiguas y contemporáneas. Barcelona: UOC, 2003
~ Cuadernos Pagu, n. 16, p. 97-114  →  Tarducci, Mónica (2001). Estudios feministas de religión: una mirada muy parcial.Cuadernos Pagu, n. 16, p. 97-114
~ El diálogo interreligioso  →  Castilla Vázquez, C. (Coord.)El diálogo interreligioso. Iniciativas para la gestión de la diversidad religiosa. Granada: Comares, 2011
~ Madrid: Alianza Editorial, p. 29-53  →  AlSayyad, Nezar (2003). Europa musulmana o Euro-islam: a propósito de los discursos de la identidad y la cultura. En: AlSayyad, Nezar y Castells, Manuel (eds.):¿Europa musulmana o Euro-islam? Política, cultura y ciudadanía en la era dela globalización. Madrid: Alianza Editorial, p. 29-53

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Contreras Mazarío, José María (2006). La libertad de conciencia y convicción en el sistema constitucional español.Revista CIDOB d’Afers Internacionals, n. 77, p. 41-63

📊 Porcentaje estimado de cambio: 54% [█████░░░░░]
