🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Creencias,_Rituales_y_Religiones_(pdf)_2941124
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Antropología Social y Cultural. procesos y formas de relación intercultural. cognitivos
- CG06 - Ser capaz de interpretar y reunir datos relevantes para emitir juicios críticos
- CG07 - Desarrollar destrezas en la detección, planteamiento y resolución de problemas relativos al área de estudio
- CG10 - Desarrollar habilidades y destrezas que favorezcan las relaciones interpersonales
- CG15 - Ser capaz de aplicar un compromiso ético a todas sus actuaciones como antropólogo
- CG21 - Comprometerse en su práctica profesional con los Derechos Humanos y los valores democráticos. relación con la generación de sistemas socioculturales. concreto sobre el concepto de cultura y sobre la generación de diferencias y semejanzas socioculturales. culturalmente pautadas con el ámbito sobrenatural y sagrado, así como, de las prácticas mágico-religiosas, rituales y ceremoniales. Analizar y proponer formas de gestión del pluralismo religioso en la sociedad de la globalización. antropológica al respecto
- Disparidades. Revista de Antropología 75(1)
- En Revista Académica de Relaciones Internacionales, núm. 7, nov. 2007
- Entender que la conducta de los seres humanos se rige por dos tipos de lógicas: la racional y la simbólica
- F2008181Q independencia de juicio
- Identificar las distintas orientaciones teóricas y metodológicas de la tradición antropológica en relación con los diversos sistemas simbólico-cognitivos
- Las creencias como sistemas simbólicos proveedores de sentido. Cosmovisiones, creencias públicas y creencias privadas. Mitos, ideologías y ciencia. Teorías clásicas sobre la religión, el símbolo, el mito y el ritual. Los rituales como dispositivos simbólicos de integración y de control social. Hacia una tipología de los rituales. Relaciones entre creencias y rituales. Lo sagrado como categoría analítica. Diferentes definiciones del concepto de Religión. Magia y Religión. Tipología de las religiones. Relaciones de los sistemas religiosos con la ecología, la economía, el parentesco y la política. Secularización, laicidad y ateísmo. Situación de las religiones en el Tercer Milenio. aplicarlos a la resulución de problemas o la generación y presentación de argumentos
- Los métodos y técnicas que sustentan a la Antropología en general con el fin de que ésta sea posteriormente aplicable en los estudios y análisis del fenómeno religioso en la actualidad
- Situar los fenómenos individuales y sociales de las creencias, los rituales y las religiones en el conjunto de la realidad socio-cultural desde la perspectiva holística propia de la Antropología Social y Cultural. campos de acción social: economía, política, parentesco, organización social, ecología
- recomendable que el alumno/a sea capaz de manejar otras lenguas (principalmente el inglés, debido a su extensión dentro de la comunidad científica y dada también su presencia en Internet)

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Ardevol Piera, E., Munilla Cabrillana, G. (Coord.)(2003)Antropología de la religión. Una aproximación interdisciplinar a las religiones antiguas y contemporáneas. Barcelona: UOC
= Berger, P. (1999)El dosel sagrado: para una teoría sociológica de la religión. Barcelona: Kairos
= Beyer, P. (2006) Definir la religión desde una perspectiva internacional: identidad y diferencia en las concepciones oficiales.Alteridades, 16 (32), p. 11-27
= Boyer, P. (2001)La religión explicada. Los orígenes evolutivos del pensamiento religioso. Nueva York: Basic Books
= Briones Gómez, R. (1999)Prieguenses y Nazarenos: ritual e identidad social y cultural. Madrid: Ministerio de Cultura: Priego de Córdoba: Ayuntamiento
= Cantón Delgado, M. (2001)La razón hechizada: Antropología de la religión. Barcelona: Ariel
= Casanova, J. (2007) Reconsiderar la secularización: Una perspectiva comparada mundial. EnRevista Académica de Relaciones Internacionales, núm. 7, nov. 2007
= Castón, P., Briones, R. [et al.]. (1985)La Religión en Andalucía. Aproximación a la Religiosidad Popular. Sevilla: Editoriales Andaluzas Unidas
= Diez de Velasco, F. (2005)La historia de las religiones: métodos y perspectivas. Madrid: Akal
= Diez de Velasco, F. (2006)Breve historia de las religiones. Madrid: Alianza Editorial
= Douglas, M. (1978)Los símbolos naturales, Madrid: Alianza Editorial
= Durkheim, E. (1982)Las formas elementales de la vida religiosa. Madrid: Akal
= Díaz Cruz, R. (1998)Archipiélago de rituales, Anthropos, Barcelona
= Díaz Salazar, R., Giner, S., Velasco, F. (eds.) (1994).Formas modernas de religión. Madrid: Alianza
= Eliade, M. (1985)Lo sagrado y lo profano. Barcelona: Labor
= Evans-Pritchard, E.E. (1976)Brujería, magia y oráculos entre los azande. Barcelona: Anagrama
= Evans-Pritchard, E.E. (1982)La religión de los Nuer. Taurus. Madrid
= Evans-Pritchard, E.E. (1986) “A religião e os antropólogos”. EmReligião e Sociedade, 13:1
= Evans-Pritchard, E.E.(1991)Las teorías de la religión primitiva.Madrid: Siglo XXI
= Garreta Bochaca, J. (2002) Inmigrantes musulmanes en una sociedad “laica”. Procesos de creación, consolidación y retos de futuro de las mezquitas. EnPapers, núm. 66, p. 249-268
= Geertz, C. (1973)Visión del mundo y análisis de símbolos sagrados.Lima: Universidad Pontificia
= González Anleo, J. Y González Blasco, P. (1992)Religión y sociedad en la España de los 90. Madrid: S.M
= Hermet, G. (1985) Los católicos en la España franquista. 2 vols. Madrid: Siglo XXI
= Huntingtong, S.P. (2006)El choque de civilizaciones y la reconfiguración del orden mundial. Barcelona: Paidós
= James, W. (1994)Las variedades de la experiencia religiosa. Barcelona: Península
= Kepel, G. (2005)La revancha de Dios: cristianos, judíos y musulmanes a la reconquista del mundo.Madrid: Alianza
= Ling, T. (1972)Las grandes religiones de oriente y occidente. 2 vols. Madrid: Istmo
= Luckman, Th. (1973)La religión invisible. Salamanca: Sígueme
= Malinowski, B. (1994)Magia, ciencia y religión. Barcelona: Ariel
= Marx, K. (1979)Sobre la religión. Vol. 1. Salamanca: Sígueme
= Mauss, M.(1970)Lo sagrado y lo profano. Barcelona: Barra
= Moreno Navarro, I. (1998) ¿Proceso de secularización o pluralidad de sacralidades en el mundo contemporáneo?. Nesti Arnaldo (ed.)Potenza e impotenza della memoria. Firenze: Tibergraph editrice, p. 170-185
= Morris, B. (2009)Religión y Antropología: una introducción crítica. Madrid: Akal
= Morris, B.(1995)Introducción al estudio antropológico de la religión. Barcelona: Paidós
= Noble, D.(1999)La religión de la tecnología. Barcelona: Paidós
= Otto, R. (2001)Lo santo. Madrid: Alianza Editorial
= Prades, J.A. (1998)Lo sagrado: del mundo arcaico a la modernidad. Barcelona: Península
= Prat, J. (2001). Nuevos Movimientos religiosos: lecturas e interpretaciones (Ejemplar dedicado a: Juventud, Creencias y Sectas).Revista de Estudios de Juventud, 53: 93-115
= Prat, J. (2001)El estigma del extraño: un ensayo sobre sectas religiosas. Barcelona: Ariel
= Ries, J. (coord.). (1995)Tratado de Antropología de lo Sagrado. 3 vols. Valladolid: Trotta
= Salguero Montaño, Óscar y Hután Hejazi (2020). El Islam en el espacio público madrileño.Disparidades. Revista de Antropología75(1)
= Schwimmer, E.(1982)Religión y Cultura. Barcelona: Anagrama
= Sidoroba, Ksenia (2000). Lenguaje ritual: los usos de la comunicación verbal en los contextos rituales y ceremoniales.Alteridades, 10: 93-103
= Tamayo, J.J.(2004)Fundamentalismos y diálogo entre religiones. Madrid: Trotta
= Turner, V. (1988)El proceso ritual. Madrid: Taurus
= Turner, V. (1999) Liminalidad y communitas. EnEl proceso ritual. Madrid: Alianza Editorial
= Turner, V. (2020)La selva de los símbolos. Madrid: Siglo XXI
= Van Gennep, A. (1986)Los ritos de paso. Madrid: Taurus
= Weber, M.(2002)Economía y sociedad. V.1. México D.F.: Fondo de Cultura Económica
= Weber. M. (1998)Ensayos sobre sociología de la religión. 3 vols. Madrid: Taurus

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Ministerio de Cultura: Priego de Córdoba: Ayuntamiento  →  Briones Gómez, R. (1999)Prieguenses y Nazarenos: ritual e identidad social y cultural. Madrid: Ministerio de Cultura: Priego de Córdoba: Ayuntamiento
~ Firenze: Tibergraph editrice, p. 170-185  →  Moreno Navarro, I. (1998) ¿Proceso de secularización o pluralidad de sacralidades en el mundo contemporáneo?. Nesti Arnaldo (ed.)Potenza e impotenza della memoria. Firenze: Tibergraph editrice, p. 170-185
~ Procesos de creación, consolidación y retos de futuro de las mezquitas. En Papers, núm  →  Garreta Bochaca, J. (2002) Inmigrantes musulmanes en una sociedad “laica”. Procesos de creación, consolidación y retos de futuro de las mezquitas. EnPapers, núm. 66, p. 249-268
~ Investigaciones Sociológicas  →  Weber, M. (2005)La ética protestante y el espíritu del capitalismo. Madrid: Centro de Investigaciones Sociológicas
~ CASTILLA VÁZQUEZ, C. (1999). De neófitos a iniciados. El movimiento neocatecumenal y sus ritos de admisión, en Gaceta de Antropología, núm. 15. Granada: Universidad de Granada, (en línea) CASTILLA VÁZQUEZ, C. (2008) Regreso al pasado: el movimiento neocatecumenal como paradigma del Catolicismo conservador en la España actual. En Sistema, núm. 206, p.71-91  →  Castilla Vázquez, C. (2008) Regreso al pasado: el movimiento neocatecumenal como paradigma del Catolicismo conservador en la España actual. EnSistema, núm. 206, p.71-91
~ CASTILLA VÁZQUEZ, C. (2019). La conversión religiosa como instrumento de búsqueda y construcción de identidades: el budismo tibetano en España. Revista de Humanidades, CANTÓN DELGADO, M. (1992) Lo sagrado y lo político entre los pentecostales guatemaltecos. En Gazeta de Antropología, núm. 9  →  Cantón Delgado, M. (1992) Lo sagrado y lo político entre los pentecostales guatemaltecos. EnGazeta de Antropología, núm. 9

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía básica
+ Bibliografía fundamental (recomendada para los trabajos en grupo)
+ Castilla Vázquez, C. (1999). De neófitos a iniciados. El movimiento neocatecumenal y sus ritos de admisión, enGazeta de Antropología, núm. 15. Granada: Universidad de Granada, (en línea)
+ Castilla Vázquez, C. (2019). La conversión religiosa como instrumento de búsqueda y construcción de identidades: el budismo tibetano en España.Revista de Humanidades, (38), 161–180. https://doi.org/10.5944/rdh.38.2019.25533
+ Geertz, C. (2000) La religión como sistema cultural, enLa interpretación de las culturas. Barcelona: Gedisa, pp.87-1 17

📊 Porcentaje estimado de cambio: 36% [███░░░░░░░]
