Tratados generales
Tratados generales de Construcción.
Normas Técnicas de la Edificación.
Código Técnico de la Edificación.
Código Técnico Estructural.
Broto, C. Enciclopedia Broto de patologías de la construcción. Links International. Barcelona 2005.
Norma UNE 41805 para diagnóstico de edificios.
Norma UNE 197001-2011 para elaboración de informes y dictámenes periciales.
Bibliografía básica específica
AA.VV. Curso de Mecánica y Tecnología de los Edificios Antiguos. COAM. Madrid 1987.
AA.VV. Curso de Patología. Conservación y Restauración de Edificios (4 Tomos). COAM. Madrid 1995.
AA.VV. Curso de Rehabilitación (10 Tomos). COAM. Madrid, 1995.
Abasolo A. Apeos y grietas en la edificación. Editorial Munilla-Lería. Madrid 1996.
Addleson L. Fallas en los edificios. Consejo General COAAT. Valencia 1982.
Arriaga F. y otros. Intervención en estructuras de madera. AITIM. Madrid 2002.
Bendala F. ¿Qué pasa aquí? Manual práctico para la investigación y diagnóstico de las lesiones de la edificación. La Ley Editorial. Madrid 2012.
Blachere G. Saber construir. Ed. Técnicos Asociados. Barcelona 1978.
Blevot J. Patología de las construcciones de hormigón armado. Ed. Técnicos Asociados. Barcelona 1977
Brufau R. Rehabilitar con acero. APTA. Madrid 2010.
Cifuentes H. Mecánica de la fractura aplicada al hormigón. Ed. Universidad de Sevilla. Sevilla 2014.
Cobo A. Corrosión de armaduras. Fundación Escuela de la Edificación. Madrid 2001.
Davidson C. Cómo leer edificios. Editorial H. Blume. Madrid 2013.
Eichler F. Patología de la construcción. Ed. Blume. Madrid 1985.
Escribano J. Siniestralidad arquitectónica. COAVN. Bilbao 1994.
Espasandín J. y otro. Manual para el diseño, cálculo y construcción de Apeos y refuerzos alternativos. Editorial Munilla-Lería. Madrid 2009.
Fancutt F. Protección por pintura de estructuras metálicas. Ed. Blume. Madrid 1995.
Genescá J.M. Apuntes de patología y terapéutica del hormigón. COAAT Gerona. Gerona 1995.
Jonson S.M. Deterioro, conservación y restauración de estructuras. Ed. Blume-Labor. Madrid 1995.
Joisel A. Fisuras y grietas en morteros y hormigones. Ed. Técnicos Asociados. Barcelona 1975.
Longeais L. Patología de las cimentaciones. Gustavo Gili. Barcelona 1984.
Maldonado L. Patología y técnicas de intervención en estructuras arquitectónicas. Editorial Munilla-Lería. Madrid 2001.
Mas-Guindal A.J. Mecánica de las estructuras antiguas. Editorial Munilla-Lería. Madrid 2011.
Monjo J. y otros. Tratado de rehabilitación (5 tomos). Teoría e historia de la rehabilitación. Editorial Munilla-Lería. Madrid 1999.
Monjo J. Patología de cerramientos y acabados arquitectónicos. Editorial Munilla-Lería. Madrid 1994.
Muñoz Hidalgo M. Manual de patología de la edificación : (detección, diagnosis y soluciones). Manuel Muñoz Hidalgo. Sevilla 2012.
Muñoz Hidalgo, M. Influencias, daños y tratamientos de las humedades de la edificación. Manuel Muñoz Hidalgo. Sevilla 2004.
Navajas, P. y otro. Protección y durabilidad de las estructuras de acero. APTA. Madrid 2009.
Ortega Andrade F. Humedades en la edificación. Editan S.A. Sevilla 1994.
Ortega Andrade F. La obra de fábrica y su patología. COAC. Gran Canaria 1999.
Sebastián E. Técnicas de diagnóstico aplicadas a la conservación de los materiales de construcción de edificios. Instituto Andaluz del Patrimonio Histórico. Junta de Andalucía. Sevilla
Serrano F. Patología de la edificación. Fundación Escuela de la Edificación. Madrid 2002.
Tejela J. y otros. Rehabilitación, mantenimiento y conservación de estructuras. Tornapunta ediciones. Madrid 2011.
Trill J. El caso de la esquina rota y otros problemas de construcción. Gustavo Gili. Barcelona 1982.
Ulsamer F. Las humedades en la construcción. CEAC. Barcelona 1981.
Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español.
Ley 14/2007, de 26 de noviembre, del Patrimonio Histórico de Andalucía.
Ley 38/1999, de 5 de noviembre, de Ordenación de la Edificación.
Anteproyecto de Ley de Patrimonio Cultural de Andalucía.
Disposiciones normativas de aprobación y modificación del Código Técnico de la Edificación publicadas en el Boletín Oficial del Estado.
Real Decreto 1627/1997, de 24 de octubre, por el que se establecen Disposiciones mínimas de Seguridad y Salud en las Obras de Construcción.
Real Decreto 337/2010, de 19 de marzo, por el que se modifican el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención; el Real Decreto 1109/2007, de 24 de agosto, por el que se desarrolla la Ley 32/2006, de 18 de octubre, reguladora de la subcontratación en el sector de la construcción y el Real Decreto 1627/1997, de 24 de octubre, por el que se establecen disposiciones mínimas de seguridad y salud en obras de construcción.
Real Decreto Ley 8/2011, de 1 de noviembre (BOE 161, 07/07/2011) de medidas de apoyo a los deudores hipotecarios, de control del gasto público y cancelación de deudas con empresas y autónomo contraídas por las entidades locales, de fomento de la actividad empresarial e impulso de la rehabilitación y de simplificación administrativa.
Ley 8/2013, de 26 de junio, de rehabilitación, regeneración y renovación urbanas.
Real Decreto Legislativo 7/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Suelo y Rehabilitación Urbana.
Real Decreto-ley 19/2021, de 5 de octubre, de medidas urgentes para impulsar la actividad de rehabilitación edificatoria en el contexto del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
