🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Enfermería_de_la_Infancia_y_Adolescencia (5071125)
Grado: enfermeria-melilla (507)
==================================================

❌ Recursos eliminados (32):
------------------------------
2014 Nov 6. pii: S1524-9042(14)00126-X

AEP   Asociación   Española   de   Pediatría   Cruz.   Tratado   de   Pediatría.   2   Tomos.  Editorial  Médica
Panamericana. 2014

Aguilar Cordero MJ, Mur Villar N, García García I, Rodríguez López MA, Rizo Baeza MM

Aguilar   Cordero   MJ,   Mur   Villar  N,  García  García  I.  Evaluation  of  Pain  in  Healthy  Newborns  and  in
Newborns with Developmental Problems (Down Syndrome). Pain Manag Nurs

Aguilar   Cordero   MJ;   Mur   Villar   N;   Guisado   Barrilao   R;   Cortés   Cortés   ME;  Sánchez  López  AM.
Application of extra virgin olive oil to prevent nipple cracking in lactating women

Aguilar-cordero   MJ,   Lasserrot-cuadrado   A,  Mur-villar  N,  León-ríos  XA.  Vitamin  D,  preeclampsia  and
prematurity:   A   systematic   review   and   meta-analysis  of  observational  and  interventional  studies.
Midwifery. 2020;87:1027075 Latorre J, Sánchez-López AM, Baena-García L, Noack J, Aguilar-Cordero MJ.
Influencia   de   la   actividad  física  acuática  sobre  el  neurodesarrollo  de  los  bebéS.  Nutr  Hosp  2016;
33(Supl.   5):10-17   Latorre-García   J,   Sánchez-López   AM,   Baena-García   L,  Cobo  Viedma  L,  Valverde
Benítez I, Aguilar-Cordero MJ. Actividad física en el agua para mejorar la psicomotricidad de los

Agència   de   Salut   Pública  de  Catalunya  (ASPCAT).  La  alimentación  saludable  en  la  primera  infancia.
Generalitat                   de                   Catalunya.                   2022                   (
https://salutpublica.gencat.cat/ca/ambits/promocio_salut/alimentacio_saludable/Publi      cacions/en-
castella/)   Aguilar   Cordero   MJ.   Tratado   de   Enfermería   del   niño   y   del   adolescente.  Cuidados
Pediátricos. Elsevier Science. 2012

Baston   &   Hall.   Bases  de  la  enfermería  materno-infantil:  Guías  de  enfermería  obstétrica  y  materno-
infantil. Elservier. 2018

Baston   &   Hall.  Cuidados  postnatales.  Guías  de  enfermería  obstétrica  y  materno-infantil.  Elservier.
2018

Benito Fernández J, Mintegi Raso S. Urgencias Pediátricas para enfermería

Bulechek G, Butcher HK, Mccloskey Dochterman J. Clasificación de Intervenciones de Enfermería (NIC).
7ª ed. Elsevier, 2018

Ceriani Cernadas JM, Gonzalo Mariani EA, Lupo AJ. Neonatología práctica. Médica Panamericana. 2018

Galarreta   Aperte  S,  Martín  Gracia  C.  Enferpedia.  Técnicas  y  procedimientos  de  Enfermería.  Editorial
Médica Panamericana. 2018

Grupo   Español  de  Reanimación  Cardiopulmonar  Pediátrica  y  Neonatal.  Novedades  en  las  recomendaciones
de reanimación cardiopulmonar pediátrica y líneas de desarrollo en España. Anales de pediatría. 2022

Lippincott Willians & Wilkins. Enfermería Fácil. Enfermería materno-neonatal. Wolter Kluwer. 2016

Lippincott Willians & Wilkins. Enfermería Fácil. Enfermería pediátrica. Wolter Kluwer. 2016

López-Herce J, Manrique I, Calvo C, Rodríguez A, Carrillo A, Sebastián V, del Casillo J

Marshall   J,   Baston   H,   Hall   J.   Lactancia:   Guías   de   enfermería   obstétrica  y  maternoinfantil.
Elservier. 2018

NANDA    International.   NANDA-I   International   Nursing   Diagnoses:   Definitions   &   Classification,
2024-2026. 12th ed. New York: Thieme Medical Publishers; 2023

Navarro   Torres  M,  Jara  Vega  P.  Guía  de  información  pediátrica  para  profesionales  sanitarios.  Ergon.
2016

Navarro-Prado   S,   Martín-Salvador  A,  Sánchez-Ojeda  MA,  Alfaya-Góngora  MA,  BuenoPernias  MJ.  Material
Didáctico   para   el   desarrollo   de   competencias   en   Enfermería   de  la  Infancia  y  la  Adolescencia.
Técnicas de enfermería, seminarios y autoevaluación. GEEP EDICIONES. 2020

Oral   glucose   and   breast   milk  as  a  strategy  for  pain  reduction  during  the  heel  lance  procedure  in
newborns. Nutr Hosp. 2014;30(5):1071-1076

Panamericana. 2019 Berhrman RE. Nelson tratado de pediatría. 20ª Edición. Vol. 1 y 2. Interamericana
- Mc Graw - Hill. Madrid. 2016

Rodríguez-Blanque   R,  Sánchez-García  JC,  Sánchez-López  AM,  Mur-Villar  N,  AguilarCordero  MJ.  Physical
activity in the pregnant woman and her relationship with the Apgar test in the newborn: a randomized
clinical trial. JONNPR. 2017;2(n):n-n Rodríguez-Blanque R, Sánchez-García JC, Sánchez-López AM, Mur-
Villar   N,   FernándezCastillo   R,   Aguilar-Cordero   MJ.   Influencia   del  ejercicio  físico  durante  el
embarazo sobre el peso del recién nacido: un ensayo clínico aleatorizado. Nutr Hosp 2017;34:834-840

Sellán Soto, Vázquez Sellán. Cuidados neonatales en enfermería. Editorial Elservier. 2017

Valverde Molina et al. Enfermería Pediátrica. 2ª Edición. Editorial Manual Moderno. 2017

Worldviews Evid Based Nurs. 2015;12:6,364–369

Zamora Pasadas M. Enfermería neonatal. Formación Alcalá. 2018

Zapata   de   Socorro   L.  Cuidados  de  enfermería  en  pediatría.  Amolca.  2018  Zeballos  Sarrato  G,  Avila-
Alvarez   A,   Escrig  Fernández  R,  Izquierdo  Renau  M,  Ruiz  Campillo  C,  Gómez  Robles  C,  Iriondo  Sanz  M.
Grupo   de  Reanimación  Neonatal  de  la  Sociedad  Española  de  Neonatología  (GRN-SENeo).  Guía  española  de
estabilización    y    reanimación    neonatal    2021.    Análisis,   adaptación   y   consenso   sobre   las
recomendaciones internacionales. Anales de pediatría. 2022

bebés   sanos.   Protocolo  del  estudio  Babyswimming.  JONNPR.  2017;2(n):n-n  Menor-Rodriguez  MJ,  Cortés-
Martín   J,   Rodríguez-Blanque  R,  Tovar-Gálvez  MI,  AguilarCordero  MJ,  Sánchez-García  JC.  Influence  of
an Educational Intervention on Eating Habits in School-Aged Children. Children 2022,9, 574

https://doi.org/10.3390/children904057   Pérez   Castillo  IM,  Fernández  Castillo  R,  Lasserrot  Cuadrado
A,   Gallo   Vallejo   JL,   Rojas   Carvajal   AM,  Aguilar  Cordero  MJ.  Reporting  of  Perinatal  Outcomes  in
Probiotic   Randomized   Controlled   Trials.   A   Systematic  Review  and  Meta-Analysis.  Nutrients.  2021.
13(1), 256

Álvarez   López   J,   Flores   González   J,   Fernández   Leal   A  &  Díaz  Rodríguez  JL.  Guía  farmacológica
pediátrica en tratamiento parenteral y cuidados de enfermería. Elservier. 2016

📚 Recursos sin cambios (5):
------------------------------
Gamarra Barba, Yolanda. Reanimación cardiopulmonar avanzada pediátrica y neonatal . 3a ed. Alcalá la
Real (Jaén): Formación Alcalá, 2016

González Caballero, Marta. Nutrición y alimentación infantil: pautas prácticas y saludables . 2a ed.
Alcalá la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2018

Grupo   de   trabajo  de  diabetes  de  la  sociedad  española  de  endocrinología  pediátrica  (S.E.E.P.).  “  Lo
que debes saber sobre la diabetes en la edad pediátrica” . 2019. https://www.sanidad.gob.es/areas/ca
lidadAsistencial/estrategias/diabetes/docs/Lo_que_debes_saber_sobre_la_diabetes_en_la_edad_pediatric
a.pdf

Moorhead,   Sue,   Sue   Swanson,   and  Marion  Johnson.  Clasificación  de  resultados  de  enfermería  (NOC):
medici ón de resultados en salud . 7ª edición. Madrid: Elsevier, 2024

Tamez,   Raquel   Nascimento.   Enfermería  en  la  Unidad  de  Cuidados  Intensivos  Neonatal:  Asistencia  del
recién nacido de alto riesgo . 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2015

✅ Recursos añadidos (29):
------------------------------
Aguilar   Cordero,  María  José.  Tratado  de  enfermería  del  niño  y  el  adolescente  cuidados  pediátricos  .
2a edición. Barcelona: Elsevier, 2012

Agència   de   Salut  Pública  de  Catalunya  (ASPCAT).  “La  alimentación  saludable  en  la  primera  infancia.
Generalitat                         de                         Catalunya”.                        2022.
https://salutpublica.gencat.cat/ca/ambits/promocio_salut/alimentacio_saludable/Publicacions/en-
castella/

Ares    Ares,    María   Isabel,   María   Jesús   Yagüe   Rodríguez,   and   Santiago   Mintegi.   Técnicas   y
procedimientos para enfermería en urgencias pediátricas . Madrid: Panamericana, 2019

Basso,   Graciela.   Neurodesarrollo   en   Neonatología:   Intervención   ultratemprana   en   la  Unidad  de
Cuidados Intensivos Neonatales . Buenos Aires; Panamericana, 2016

Baston,   Helen,   and   Jenny   Hall.   Bases   de   enfermería   materno-infantil  .  2a  edición.  Barcelona:
Elsevier, 2018

Baston,   Helen,   and  Jenny  Hall.  Cuidados  materno-infantiles  en  Emergencias  .  1a  edición.  Barcelona:
Elsevier, 2020

Baston, Helen, and Jenny Hall. Cuidados posnatales . 2a edición. Barcelona: Elsevier, 2018

Baston, Helen, and Jenny Hall. Lactancia . 2aed. Barcelona: Elsevier, 2018

Bazo   Hernández,   Leticia,   Alicia   Llorca   Porcar,  María  Padró  Hernández,  and  Ma  Josefa  Cano  Ochoa.
Neonatología para enfermería . Madrid: Editorial Medica Panamericana, 2024

Butcher, Howard K, and Cheryl M Wagner. Clasificación de intervenciones de enfermería (NIC) . Octava
edición. Madrid: Elsevier, 2024

Butkus,   Stephanie   C.,   ed.  Enfermería  materno-neonatal  .  3a  ed.  L’Hospitalet  de  Llobregat:  Wolters
Kluwer, 2016

Ceriani Cernadas, José María. Neonatología práctica . 5a edición. Buenos Aires; Panamericana, 2018

Consejería   de   Salud   y   Consumo.   Junta  de  Andalucía.  Programa  de  cribado  neonatal  de  enfermedades
endocrino-metabólicas   de  Andalucía:  instrucciones  para  profesionales  .  Sevilla:  Junta  de  Andalucía.
2024.                                     https://www.juntadeandalucia.es/sites/default/files/inline-
files/2024/02/prueba_talon_manual_profesional_v11.pdf

Consejería   de   Salud.   Junta  de  Andalucía.  Protocolo  de  intervención  sanitaria  en  casos  de  maltrato
infantil            .           Sevilla:           Junta           de           Andalucía.           2014.
https://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/salud_5af9587b22e75_protocolo_maltrato_infantil.pd

Galarreta   Aperte,   Sergio,   and   Carlos   Martín   Gracia.   Enferpedia:  t  écnicas  y  procedimientos  de
enfermer ía . Madrid: Panamericana, 2018

Herdman,   T.   Heather,   Shigemi   Kamitsuru,   and   Camila   Takao  Lopes,  eds.  Diagnósticos  enfermeros:
definiciones y clasificaci ón: 2024-2026 . Decimotercera edición. Barcelona: Elsevier, 2024

Hockenberry,   Marilyn   J,   Cheryl   C   Rodgers,   and   David   Wilson.  Wong  enfermería  pediátrica  .  10a
edición. Barcelona: Elsevier, 2020

Kliegman, Robert. Nelson. Tratado de Pediatría . 21a ed. Barcelona: Elsevier, 2020

López-Herce,   Jesús,   Ignacio   Manrique,   Custodio   Calvo,  Antonio  Rodríguez,  Ángel  Carrillo,  Valero
Sebastián,   and  Jimena  del  Castillo.  “Novedades  en  las  recomendaciones  de  reanimación  cardiopulmonar
pediátrica   y   líneas   de   desarrollo  en  España.”  Anales  de  Pediatría  96  (2)  (2022):  146.e1–146.e11.
https://www.analesdepediatria.org/es-novedades-recomendaciones-reanimacion-cardiopulmonar-
pediatrica-articulo-S1695403321002083

Manual de técnicas y procedimientos de enfermería en pediatría . Universidad de Almería, 2022

Meadows-Oliver,   Mikki.   Enfermería   fácil:   enfermería  pedi  átrica  .  2a  edición.  Barcelona:  Wolters
Kluwer, 2016

Moro Serrano, Manuel, Serafín Málaga Guerrero, and Luis Madero López. Tratado de pediatría . 11a ed.
Madrid: Editorial Médica Panamericana, 2014

Navarro   Prado,   Silvia,   Martín-Salvador   A,  Sánchez-Ojeda  MA,  Alfaya-Góngora  MA,  Bueno-Pernias  MJ.
Material   didáctico   para   el   desarrollo   de   competencias   en   enfermería   de   la   infancia   y   la
adolescencia:   t   écnicas   de   enfermer  ía,  seminarios  y  autoevaluaci  ón  .  Melilla:  GEEPP  ediciones,
2020

Ruiz Jiménez, Miguel Ángel, and Beatriz Ruiz Derlinchán. Nutrición Pediátrica en Enfermería . Alcalá
la Real (Jaén): Formación Alcalá, 2021

Sellán   Soto,   María   Carmen,   and   Antonio   Vázquez   Sellán.   Cuidados   neonatales   en  enfermería  .
Barcelona: Elsevier, 2017

Valverde   Molina,   Irma,   Nancy   Angélica   Mendoza   Caballero,   and   Isabel   Cristina  Peralta  Reyes.
Enfermería pediátrica . 3a. edición. México D.F: Manual Moderno, 2025

Zamora Pasadas, Marta. Enfermería neonatal . 2a ed. Alcalá La Real, Jaén: Formación Alcalá, 2018

Zeballos   Sarrato,   Gonzalo,   Alejandro  Ávila-Álvarez,  Raquel  Escrig  Fernández,  Montserrat  Izquierdo
Renau,   César   W.   Ruiz   Campillo,   Celia   Gómez   Robles,   y   Martín  Iriondo  Sanz.  “Guía  española  de
estabilización    y    reanimación    neonatal    2021.    Análisis,   adaptación   y   consenso   sobre   las
recomendaciones     internacionales.”    Anales    de    Pediatría    96    (2)    (2022):    145.e1–145.e9.
https://www.analesdepediatria.org/es-guia-espanola-estabilizacion-reanimacion-neonatal-
articulo-S1695403321002137

Álvarez   López,   Jorge,   and   Jesús   Flórez   González.   Guía  farmacológica  pediátrica  en  tratamiento
parenteral y cuidados de enfermería . Barcelona: Elsevier, 2016

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
