🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Filosofía_de_la_Ciencia_(pdf)_2631134
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Análisis de los aspectos metodológicos, axiológicos y lógicos de la ciencia, tales como la explicación científica. Estudios históricos, sociales y cognitivos de la ciencia y la tecnología, en sus aspectos sincrónicos y diacrónicos. Introducción a las principales concepciones ontológicas y epistemológicas de la ciencia contemporánea o del pasado
- CG01 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías más importantes de la historia de la filosofía, relacionándolos con otros de la misma época, de épocas distintas o de la actualidad
- CG02 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías fundamentales del pensamiento filosófico, sabiendo relacionarlos entre sí y con los de las diversas ramas de la filosofía
- CG03 - Habilidad para construir y criticar argumentos formales e informales, reconociendo su fuerza o debilidad y detectando cualquier falacia relevante
- CG04 - Conocer la lógica del lenguaje, siendo capaz de usarlo con precisión y estando atento a los engaños y errores que pueden derivarse de su inadecuada utilización. cultural y de sus respectivas tradiciones de pensamiento
- CG14 - Habilidad para el manejo de la metodología científica en sus aspectos analíticos y sintéticos, de inducción y deducción
- CG15 - Habilidad para documentarse por medios diversos, sabiendo buscar los datos más importantes en las fuentes originales y en los comentarios provenientes de la filosofía, de las ciencias y otras ramas de la cultura, o de la misma experiencia
- CG19 - Facilidad para revisar ideas nuevas o poco familiares con una mente abierta y una buena disposición o voluntad de cambiar las propias cuando éstas se vean equivocadas o perjudiciales. especial atención a las conexiones entre su sentido interno y su contexto histórico. filosóficos fundamentales, distinguiendo de manera sistemática entre modos adecuados y deficientes de argumentación y estructuración de las ideas. cuestiones centrales de cada materia con las de otros ámbitos filosóficos. científica, política, artística, etc. actividad filosófica. los problemas examinados en el curso y mediante el empleo de terminología filosófica básica
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- El alumno sabrá/ comprenderá: Las concepciones sobre la naturaleza de la ciencia y los criterios para distinguirla de la pseudociencia. La naturaleza de la explicación y comprensión científica. Los principales modelos para abordar el cambio y el progreso científico. Las aportaciones de la historia de la ciencia a la configuración del estudio filosófico de la ciencia. Las principales problemáticas abordadas por los estudios sobre Ciencia, Tecnología y Sociedad, en particular, la filosofía feminista de la ciencia y el enfoque cognitivista
- F2008181Q CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- F2008181Q detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos a los problemas filosóficos en diversos campos de la sociedad, la ciencia y la cultura, tanto históricos como contemporáneos. problemas que suscita renovadamente la ciencia contemporánea. el presente en toda su complejidad, justificando la toma de postura ante los problemas fundamentales que se plantean. público especializado y no especializado. actividades diversas, así como para su expresión oral, emitiendo sus propios juicios razonados y proponiendo alternativas. científicas con distintos tipos de participación y de intervención en los debate
- encuentra en inglés

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
No hubo coincidencias exactas o equivalentes.

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ (En los libros traducidos, se da la fecha de la edición española, no la del original)
+ Ambrogi, A. (ed.) (1999) Filosofía de la ciencia: El giro naturalista. Palma: Universitat de les Illes Balears
+ Chalmers, A. (2000)¿Qué es esa cosa llamada ciencia?Madrid: Siglo XXI
+ Diéguez Lucena, A. (2020) Filosofía de la ciencia. Universidad de Málaga
+ Díez, J. A. y Moulines C.U. (1997) Fundamentos de filosofía de la ciencia. 2ª ed. Barcelona: Ariel
+ Este manual también es muy recomendable para los estudiantes en evaluación continua, aunque en su caso se darán recomendaciones específicas para la preparación de cada uno de los temas, teniendo en cuenta que el seguimiento de la asignatura será a través de las explicaciones de clase y los textos trabajados
+ Ferreirós, J. (2015) Mathematical Knowledge and the Interplay of Practices. Princeton, USA: Princeton University Press
+ Feyerabend, P. (1981) Contra el método: Esquema de una teoría anarquista del conocimiento. Barcelona: Ariel
+ González García, M.I., López Cerezo, J.A. y Luján, J.L. (1996) Ciencia, tecnología y sociedad. Una introducción al estudio social de la ciencia y la tecnología. Madrid: Tecnos
+ Guerrero Pino, G. (2015)Introducción a la filosofía de la ciencia: Documentos de trabajo.Cali: Programa Editorial Universidad del Valle
+ Hacking, I. (1996) Representar e intervenir. Barcelona: Paidós
+ Harding, S. (1996) Ciencia y feminismo. Madrid: Morata
+ Kitcher, P. (2001) El avance de la ciencia. México: UNAM
+ Knorr-Cetina, K. (2005) La Fabricación del conocimiento: Un ensayo sobre el carácter constructivista y contextual de la ciencia. Universidad de Quilmes
+ Kuhn, T. S. (1971) La estructura de las revoluciones científicas. México: Fondo de Cultura Económica
+ Kuhn, T. S. (1983)La tensión esencial: Estudios selectos sobre la tradición y el cambio en el ámbito de la ciencia.México: Fondo de Cultura Económica
+ Lakatos, I. y Musgrave, A. (eds.) (1975) La crítica y el desarrollo del conocimiento. Barcelona: Grijalbo
+ Laudan, L. (1986) El progreso y sus problemas: Hacia una teoría del crecimiento científico. Madrid: Encuentro
+ Losee, J. (2004) Introducción histórica a la filosofía de la ciencia. Madrid: Alianza
+ Marcos, A. (2010)Ciencia y acción: una filosofía práctica de la ciencia.México: Fondo de Cultura Económica
+ McIntyre, L. (2020)La actitud científica: Una defensa de la ciencia frente a la negación, el fraude y la pseudociencia. Madrid: Cátedra
+ Olivé, L. y Pérez Ransanz, A. R. (comp.) (1989) Filosofía de la ciencia: Teoría y observación. Madrid: Siglo XXI
+ Popper, K. (1991) Conjeturas y refutaciones. Barcelona: Paidós
+ Prades, J. L. (2016) La filosofía de la ciencia. Barcelona: UOC
+ Quienes se acojan al modelo de evaluación única final tendrán como material de estudio el siguiente manual:
+ Shermer, M. (2008) Por qué creemos en cosas raras:Pseudociencia, superstición y otras confusiones de nuestro tiempo. Barcelona: Alba
+ Sokal, A. D. y Bricmont, J. (1999)Imposturas intelectuales.Barcelona: Paidós
+ Suárez, M. (2019) Filosofía de la ciencia: Historia y práctica. Madrid: Tecnos
+ van Fraassen, B. (1996) La imagen científica. Barcelona: Paidós

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
