🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Historia_de_la_Filosofía_Antigua_II_(pdf)_26311M3
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CG01 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías más importantes de la historia de la filosofía, relacionándolos con otros de la misma época, de épocas distintas o de la actualidad
- CG02 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías fundamentales del pensamiento filosófico, sabiendo relacionarlos entre sí y con los de las diversas ramas de la filosofía
- CG03 - Habilidad para construir y criticar argumentos formales e informales, reconociendo su fuerza o debilidad y detectando cualquier falacia relevante
- CG04 - Conocer la lógica del lenguaje, siendo capaz de usarlo con precisión y estando atento a los engaños y errores que pueden derivarse de su inadecuada utilización. cultural y de sus respectivas tradiciones de pensamiento
- CG10 - Aptitud para dialogar con otros, con flexibilidad mental para apreciar diferentes perspectivas de un mismo problema, defendiendo las propias posiciones, respetando las de los demás y asumiendo las críticas. público especializado y no especializado. actividades diversas, así como para su expresión oral, emitiendo sus propios juicios razonados y proponiendo alternativas. científicas con distintos tipos de participación y de intervención en los debate
- CG15 - Habilidad para documentarse por medios diversos, sabiendo buscar los datos más importantes en las fuentes originales y en los comentarios provenientes de la filosofía, de las ciencias y otras ramas de la cultura, o de la misma experiencia
- CG19 - Facilidad para revisar ideas nuevas o poco familiares con una mente abierta y una buena disposición o voluntad de cambiar las propias cuando éstas se vean equivocadas o perjudiciales
- CG20 - Facilidad para comprometerse con los intereses de la vida cotidiana, examinando problemas característicos de la razón práctica (temas de debate político y ético), mientras se permanece sensible a la diversidad de opiniones, prácticas y modos de vida. de la sociedad con una actitud positiva. especial atención a las conexiones entre su sentido interno y su contexto histórico. cuestiones centrales de cada materia con las de otros ámbitos filosóficos. especializada y documentos históricos. actividad filosófica. autónoma
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- El estudiante conocerá
- El estudiante conocerá el pensamiento filosófico occidental en sus grandes etapas de desarrollo histórico y en sus diferentes contextos sociales y culturales, con especial atención en este caso al conocimiento directo de los textos y autores más relevantes de la filosofía griega, desde Aristóteles a las escuelas helenísticas
- F2008181Q de conjunto, de modo que se examinen sus múltiples dimensiones desde una perspectiva que supere la simplificación
- F2008181Q detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos a los problemas filosóficos en diversos campos de la sociedad, la ciencia y la cultura, tanto históricos como contemporáneos. problemas que suscita renovadamente la ciencia contemporánea. el presente en toda su complejidad, justificando la toma de postura ante los problemas fundamentales que se plantean
- Los principales temas de la filosofía helenística (cinismo, escepticismo, epicureísmo, estoicismo, neoplatonismo) especialmente en el período helenístico propiamente dicho, aunque se hará referencia a los siglos inmediatamente posteriores en los que continúa el desarrollo y la difusión de las escuelas surgidas en esa época
- Los términos fundamentales a través de los cuales Aristóteles ha construido su pensamiento filosófico en los ámbitos de la metafísica, la cosmología y la teoría del conocimiento, así como en tradición filosófica que los ha reformulado conservando, no obstante, muchas veces lo esencial de su pensamiento. como en otros fragmentos relevantes de sus obras las ideas fundamentales a través de las cuales se configura su visión del mundo y los argumentos o razones en los que se basan
- Sabrá identificar en fragmentos y textos procedentes de su obra las ideas fundamentales a través de las cuales se constituye su pensamiento y analizar los argumentos en los que se fundamenta
- ámbitos, públicos y privados, en que acontecen, conociendo sus dimensiones y condicionamientos fundamentales. fundamentales y de igualdad entre hombres y mujeres, los principios de igualdad de fundamentos propios de una cultura de paz y de valores democráticos. sociedades y culturas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Aristóteles, Obras en Biblioteca Clásica de Gredos
= Arrighetti, G., "Epicuro y su Escuela", en A.A.V.V. (siglo XXI editores), Historia de la Filosofía, vol.I, págs.297-314
= Arrighetti, G., Epicuro, Opere, Turín, 1973
= Brun, J., "Los Socráticos", en A.A.V.V. (siglo XXI editores), Historia de la Filosofía, vol.I, págs.245-266, 218-241
= Brun, J., El estoicismo, Buenos Aires, 1977 (1958)
= Bréhier, E., La Philosophie de Plotin, París, 1962 (hay trad. cast.)
= Calvo, T., "El pirronismo y la hermenéutica escéptica del pensamiento anterior a Pirrón", en Revista Latinoamericana de Filosofía, XVIII (1992), 195-217
= D. J. Allan, The Philosophy of Aristotle, Oxford, 1978
= D.Ross, Aristóteles, ed.Sudamericana, Buenos Aires, 1957
= Elorduy, E., El estoicismo, 2 vols., Madrid, 1972
= Festugière, A.J. Epicuro y sus dioses, Buenos Aires, 1979 (1946)
= G.Lloyd, Aristotle, The Growth and Structure of his Thought, Cambridge, 1993
= G.Reale, Guía de Lectura de la Metafísica de Aristóteles, ed. Herder, Barcelona, 1999
= G.Reale, Introducción a Aristóteles, ed. Herder, Barcelona, 1985
= García Gual, C. : Epicuro, Alianza Editorial, Madrid, 1981
= García Gual, C., Diógenes Laercio, Vidas y opiniones de los filósofos ilustres, Madrid, 2008
= García Güal, C., La secta del perro, Diógenes Laercio: Vidas de Filósofos Cínicos, Madrid, 1987
= García Rúa, J.L., El sentido de la naturaleza en Epicuro, Granada, 1996
= Giannantoni (ed), G., Scuole Socratiche Minori e Filosofia Ellenistica, Bolonia, 1977
= Goldschmidt, V., "El estoicismo antiguo", en A.A.V.V. (siglo XXI editores), Historia de la Filosofía, vol.I, págs.273-296
= Guthrie,W.K.C., Historia de la Filosofía Griega, vol.III; cfr. "Los Seguidores Inmediatos de Sócrates", págs.461-477
= Hoyos Sánchez, I. Sobre el amor y el miedo. Tópicos antiguos y enfoques modernos. Avarigani, Madrid, 2016
= I
= I. Aristóteles
= I.Düring, Aristóteles. Exposición e interpretación de su Pensamiento, ed. U.N.A.M., México, 1990
= II Filosofía Helenística
= J.L.Calvo Martínez, Aristóteles, Física, ed. Alma mater, Madrid, 1996
= LONG, A.: La filosofía helenística, Alianza Editorial, Madrid, 1997
= Lledó, E., El Epicureísmo, Una sabiduría del cuerpo, del gozo y de la amistad, Barcelona, 1987 (1984)
= Long, A., La filosofía helenística, Alianza Editorial, Madrid, 1997
= Ménage, G., Historia de las mujeres filósofas. Herder, Barcelona, 2009
= P. Aubenque, "Aristóteles y el Liceo", en Historia de la Filosofía, ed. s.XXI, Madrid, 1985
= P. Aubenque, El problema del ser en Aristóteles, Taurus, Madrid, 1974
= Plotino, Enéadas, I-II; III-IV, 2 vols., introd., trad. y notas de J.Igal, Madrid, 1982 y 1985
= Pohlenz M., Die Stoa. Geschichte einer geistigen Bewegung, Göttingen, 1959 (existe trad. castellana)
= Puente Ojea, G., El fenómeno estoico en la sociedad antigua, Madrid, 1974
= Reale, G., Storia della Filosofia Antica, Milán, 1989
= Rist, J.M., La filosofía estoica, Barcelona, 1995 (1969)
= Román Alcalá, R. Pirrón como culminación de la tradición escéptica griega. Servicio de Publicaciones, Universidad de Ganada, 1993
= Román Alcalá, R. Vidas y opiniones de los filósofos ilustres (Libro X), Almuzara, Córdoba, 2021
= Rostovtzeff, M. : Historia social y económica del mundo helenístico, Espasa Calpe, Madrid, 1967
= Sambursky, S., El mundo físico de los Griegos, Madrid, 1990 (1962)
= T. Calvo Martínez, Aristóteles y el aristotelismo, ed. Akal, Madrid, 1997
= T.Calvo, Aristóteles, Metafísica, Int., trad. y notas, ed.Gredos, Madrid, 1994
= Vallejo Campos, A.-Vigo G., A., Filósofos Griegos: de los sofistas a Aristóteles, Eunsa, Pamplona, 2017
= Vallejo Campos, A.-Vigo G., A., Filósofos griegos: de los sofistas a Aristóteles, Eunsa, Pamplona, 2017
= Vallejo Campos, Á. Aristóteles. Fragmentos, B.C. de Gredos, Madrid, 2006
= Vara, J., Epicuro, Obras completas, Madrid, 1995
= Vigo, A., Guía Comares de Aristóteles, ed. Comares, Granada, 2024
= W.Jaeger, Aristóteles. Bases de su desarrollo intelectual, ed. F.C.E., México, 1980
= W.K.C. Guthrie, Introducción a Aristóteles, Historia de la Filosofía Griega, vol.VI, ed. Gredos, Madrid, 1994
= W.K.C. Guthrie, Introducción a Aristóteles, Historia de la filosofía griega, vol.VI, ed. Gredos, Madrid, 1994

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ E. Berti, La Filosofia del Primo Aristotele, Padua, 1962. , Aristotele, dalla dialettica alla filosofia prima con saggi integrativi, ed.Bompiani, Milán, 2004  →  -, Aristotele, dalla dialettica alla filosofia prima con saggi integrativi, ed.Bompiani, Milán, 2004

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ E. Berti, La Filosofia del Primo Aristotele, Padua, 1962
+ García Gual, C., Acosta Mendez, E., Ética de Epicuro, (texto bilingüe), Barcelona, 1974
+ II
+ Long, A.A.-Sedley, D.N., The Hellenistic Philosophers, 2 vols., Cambridge, 1987

📊 Porcentaje estimado de cambio: 37% [███░░░░░░░]
