🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Filosofía_del_Lenguaje_(pdf)_2631125
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- Conceptos básicos de Filosofía del lenguaje: lenguaje objeto y metalenguaje; uso y mención; expresión-tipo y expresión-ejemplar; proferencia-tipo y proferencia-ejemplar, oración, enunciado, proposición; sintaxis, semántica y pragmática
- Cuál es el objeto de estudio de la Filosofía del lenguaje
- El alumno sabrá/comprenderá
- F2008181Q dominar la terminología básica. Desarrollo de habilidades para la lectura comprensiva de textos filosóficos controvertidos, detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos a los problemas centrales de cada propuesta y las diferencias entre las distintas propuestas, pudiendo emitir juicios razonados acerca de las diversas posiciones al respecto. propios y ajenos, relativos a la filosofía del lenguaje. proponiendo alternativas
- Las teorías fundamentales acerca del carácter significativo de nombres propios y descripciones definidas. conforme transcurra el curso
- Las teorías fundamentales del papel del lenguaje como instrumento de expresión del pensamiento y de representación de la realidad
- [1] Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías fundamentales acerca del carácter significavo del lenguaje, así como sobre su papel como instrumento de comunicación, de expresión del pensamiento y de representación de la realidad, sabiendo oral y escrita
- [2] Habilidad para construir y criticar argumentos formales e informales en relación a problemas como la relación entre lenguaje, pensamiento y realidad, las teorías del significado, las relaciones en el ámbito de la Filosofía
- [8] Habilidad para trabajar de forma autónoma y organizar el trabajo de forma pragmática, evaluando de manera independiente y crítica cada propuesta teórica del funcionamiento del lenguaje, expresando con claridad sus puntos fuertes y sus debilidades
- especializada y documentos históricos. autónoma. problemas complejos y controvertidos, detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos. informaciones, conceptos y teorías filosóficas a un público especializado y no especializado

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Además, la bibliografía de la asignatura incluye las siguientes lecturas obligatorias: Locke: Capítulos 1 y 2 del libro III del Ensayo sobre el entendimiento humano.Hobbes: Capítulo 4 del Leviatán.Frege: "Sobre sentido y referencia"
= Corredor Lanas, C (1999), Filosofía del lenguaje: una aproximación a las teorías del significado del siglo xx. Madrid: VisorHornsby, J. (2006): “Feminism in Philosophy of Language: Communicative Speech Acts”, en The Cambridge Companion to Feminism in Philosophy, edtado por M Fricker and J Hornsby. Cambridge, Cambridge University Press
= Frápolli, M.J. y E. Romero (1998): Una aproximación a la Filosofía del Lenguaje. Madrid, Síntesis.García Suárez, A. (1998) Modos de significar: una introducción temática a la filosofía del lenguaje, Madrid: Tecnos
= Locke (1689/1980): Ensayo sobre el entendimiento humano. Editora nacional, Madrid. Hoobes (1651/2009): Leviatán. Alianza, Madrid.Las lecturas 3 y 4 están en la recopilación de L. Valdés (ed.)(2005), La búsqueda del significado, Tecnos, Madrid. Wittgenstein, L. (1921/2004). Tractatus logico-philosophicus, traducción de Luis Ml. Valdés Villanueva, Madrid, T ecnos

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Wittgenstein, L. (1978). Los cuadernos azul y marrón. Madrid: Tecnos  →  Wittgenstein, L. (1958/1988). Investigaciones Filosóficas, traducción de Alfonso García Suárez y Carlos Ulises Moulines Barcelona/México, Crítica/Universidad Nacional Autónoma de México.Wittgenstein, L. (1978). Los cuadernos azul y marrón. Madrid: Tecnos.Kripke, S (2005), El nombrar y la necesidad, UNAM, México
~ F2008181Q Saul, J. 2003, “Feminism and Language Change”, Feminism: Issues & Arguments, Oxford: Oxford University Press: 170-198  →  Saul, Jennifer, "Feminist Philosophy of Language", The Stanford Encyclopedia of Philosophy (Winter 2012 Edi:on), Edward N. Zalta (ed.), URL = <hlps://plato.stanford.edu/archives/win2012/entries/feminism-language/>.Saul, J. 2003, “Feminism and Language Change”, Feminism: Issues & Arguments, Oxford: Oxford University Press: 170-198
~ Frege: "Sobre sentido y referencia" Russell: "Descripciones" Wittgenstein: El cuaderno azul Kripke: Primera conferencia de El nombrar y la necesidad Locke (1689/1980): Ensayo sobre el entendimiento humano. Editora nacional, Madrid. Hoobes (1651/2009): Leviatán. Alianza, Madrid  →  Russell: "Descripciones"Wittgenstein: El cuaderno azulKripke: Primera conferencia de El nombrar y la necesidad
~ Cambridge, Cambridge University Press  →  Corredor Lanas, C (1999), Filosofía del lenguaje: una aproximación a las teorías del significado del siglo xx. Madrid: VisorHornsby, J. (2006): “Feminism in Philosophy of Language: Communicative Speech Acts”, en The Cambridge Companion to Feminism in Philosophy, edtado por M Fricker and J Hornsby. Cambridge, Cambridge University Press
~ Wittgenstein, L. (1958/1988). Investigaciones Filosóficas, traducción de Alfonso García Suárez y Carlos Ulises Moulines Barcelona/México, Crítica/Universidad Nacional Autónoma de México  →  Wittgenstein, L. (1958/1988). Investigaciones Filosóficas, traducción de Alfonso García Suárez y Carlos Ulises Moulines Barcelona/México, Crítica/Universidad Nacional Autónoma de México.Wittgenstein, L. (1978). Los cuadernos azul y marrón. Madrid: Tecnos.Kripke, S (2005), El nombrar y la necesidad, UNAM, México
~ Saul, Jennifer, "Feminist Philosophy of Language", The Stanford Encyclopedia of Philosophy (Winter 2012 Edi:on), Edward N. Zalta (ed.), URL = <hlps://plato.stanford.edu/archives/win2012/entries/feminism-language/>  →  Saul, Jennifer, "Feminist Philosophy of Language", The Stanford Encyclopedia of Philosophy (Winter 2012 Edi:on), Edward N. Zalta (ed.), URL = <hlps://plato.stanford.edu/archives/win2012/entries/feminism-language/>.Saul, J. 2003, “Feminism and Language Change”, Feminism: Issues & Arguments, Oxford: Oxford University Press: 170-198
~ Kripke, S (2005), El nombrar y la necesidad, UNAM, México  →  Wittgenstein, L. (1958/1988). Investigaciones Filosóficas, traducción de Alfonso García Suárez y Carlos Ulises Moulines Barcelona/México, Crítica/Universidad Nacional Autónoma de México.Wittgenstein, L. (1978). Los cuadernos azul y marrón. Madrid: Tecnos.Kripke, S (2005), El nombrar y la necesidad, UNAM, México

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA
+ BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:Cada tema del programa tendrá su desarrollo bibliográfico específico que se proporcionará conforme transcurra el curso

📊 Porcentaje estimado de cambio: 87% [████████░░]
