🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Métodos_de_Investigación_en_Filosofía_(pdf)_263111A
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la F2008181Q comunicación
- CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- Comprender la diversidad de puntos de vista y métodos de investigación y valorar dicha diversidad como expresión de la riqueza del pensamiento filosófico
- Comprender los nexos internos entre la diversidad de los métodos de investigación filosófica y ser capaz de establecer, en la investigación, conexiones complejas sobre la base de la discusión razonable
- Ser capaz de abordar los problemas de comprensión interpretativa de textos filosóficos y de aprovechar diversos recursos lingüísticos en la escritura filosófica
- Ser capaz de orientar el aprendizaje general de la titulación en la tarea común de la investigación, de modo tal que, en situación de egresado, pueda desarrollar con preservación y continuación generacional de la investigación filosófica
- Ser capaz de superar prejuicios que escindan a la investigación filosófica en compartimentos estancos y de adoptar una actitud de respeto de la diferencia
- especializada y documentos históricos. autónoma. problemas complejos y controvertidos, detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos. actividad filosófica, así como su sentido problematizante como disciplina y sus responsabilidades en el conjunto de la vida social y cultural. dicha diversidad como expresión de la riqueza del pensamiento filosófico. críticas. disposición de contribuir a la preservación y continuación generacional de la investigación filosófica

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Aguilar, C. y Vilana, V. (1996), Teoría y práctica del comentario de texto filosófico, Madrid: Síntesis
= Baggini, J. & Fosl, P. S. (2003), The Philosopher’s Toolkit: A Compendium of Philosophical Concepts and Methods. Oxford: Blackwell
= Blackburn, S. (2001), Pensar: Una incitación a la filosofía. Barcelona: Paidós Ibérica. (v.o. 1999)
= Blaxter, L., Hughes, C. y Tight, M. (2000), Cómo se hace una investigación, Barcelona: Gedisa
= Cappelen, H., Gendler, T. & Hawthorne, J. (2016), The Oxford Handbook of Philosophical Methodology. Oxford: Oxford University Press
= Dennett, D. C. (2015) Bombas de intuición y otras herramientas del pensamiento. México: Fondo de Cultura Económica
= Eco, U. (2005), Cómo se hace una tesis: técnicas y procedimientos de estudio, investigación y escritura, Barcelona, Gedisa
= Glock, H.-J. (2012) ¿Qué es la filosofía analítica? Madrid: Tecnos
= Grondin, J. (2008) ¿Qué es la hermenéutica? Barcelona: Herder
= Haug, M. C. (2013), Philosophical Methodology: The Armchair or the Laboratory? New York: Routledge
= Hinske, N. (2004), “¿Qué es lo que significa la historia de las fuentes y con qué fin se practica? Algunas observaciones de historia de las fuentes acerca de la antinomia kantiana de la libertad”, en Ágora 23, 2004, 15-27
= Izuzquiza, I. (1984), Guía para el estudio de la filosofía: Referencias y métodos, Barcelona: Anthropos
= Muñoz-Alonzo López, G. (2003), Técnicas de investigación en ciencias humanas, Madrid: Dykinson
= Nubiola, J. (2002), El taller de la filosofía : una introducción a la escritura filosófica, Pamplona: EUNSA
= Prior Olmos, A. (coord.) (2002), Nuevos métodos en ciencias humanas, Barcelona: Anthropos
= Russ, J. (2001) Los métodos en filosofía. Madrid: Síntesis
= San Martín, J. (2009) La estructura del método fenomenológico. Madrid: UNED
= Selección de textos y material audiovisual de filosofía, representativos de distintas áreas de reflexión así como de distintas corrientes filosóficas
= Walker, M. (2000), Cómo escribir trabajos de investigación, Barcelona: Gedisa
= d'Oro, G. & Overgaard, S. (2017) The Cambridge Companion to Philosophical Methodology. Cambridge: Cambridge University Press

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Anthropos Pryor, J., “Guía para leer un artículo filosófico” (http://www.ugr.es/~encinas/Leerescribir.html) Rorty, R., Schneewind, J. B. y Skinner, Q.(1990) La filosofía en la historia: Ensayos de historiografía de la filosofía. Barcelona: Paidós  →  Pryor, J., “Guía para leer un artículo filosófico” (http://www.ugr.es/~encinas/Leerescribir.html)
~ Nudler, O. (200), Filosofía de la filosofía, Madrid: Trotta (Enciclopedia Iberoamericana de Filosofía, vol. 31) Pérez, D. (2014), “La vida, los problemas y la filosofía”. Laguna 34: 11–29  →  Nudler, O. (200), Filosofía de la filosofía, Madrid: Trotta (Enciclopedia Iberoamericana de Filosofía, vol. 31)
~ Rabossi, E. (2008), En el comienzo Dios creó el Canon. Biblia berolinensis. Ensayos sobre la condición de la filosofía. Buenos Aires: Celtia - Gedisa Sánchez Rodríguez, M. (2016) “¿Se puede aprender y enseñar a investigar en historia de la filosofía? Una experiencia de innovación docente desde un enfoque histórico-evolutivo de dimensión crítica, en J. García Norro et alii (ed.), Diotima o de la dificultad de enseñar filosofía, Madrid: Escolar y Mayo, 101-108  →  Sánchez Rodríguez, M. (2016) “¿Se puede aprender y enseñar a investigar en historia de la filosofía? Una experiencia de innovación docente desde un enfoque histórico-evolutivo de dimensión crítica, en J. García Norro et alii (ed.), Diotima o de la dificultad de enseñar filosofía, Madrid: Escolar y Mayo, 101-108

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Pérez, D. (2014), “La vida, los problemas y la filosofía”. Laguna 34: 11–29
+ Rabossi, E. (2008), En el comienzo Dios creó el Canon. Biblia berolinensis. Ensayos sobre la condición de la filosofía. Buenos Aires: Celtia - Gedisa
+ Rorty, R., Schneewind, J. B. y Skinner, Q.(1990) La filosofía en la historia: Ensayos de historiografía de la filosofía. Barcelona: Paidós
+ “Chicago-Style Citation Quick Guide”, última modificación del 12 de febrero, 2014,http://www.chicagomanualofstyle.org/tools_citationguide.html

📊 Porcentaje estimado de cambio: 56% [█████░░░░░]
