🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Introducción_a_la_Filosofía_Política_(pdf)_2631122
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Adquirir una visión general de los principales debates y conceptos de la filosofía política
- Aproximarse a las principales posiciones acerca de la justicia distributiva
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- Conocer algunas aportaciones del feminismo y de algunas pensadoras a la filosofía política
- Conocer algunas concepciones de la política y de la filosofía política
- Conocer las principales propuestas acerca de los límites de la comunidad política y de la organización de esta
- Conocer los debates sobre los límites legítimos a la libertad y la legitimidad de la desobediencia civil
- Introducirse al debate sobre la justificación de la obligación política
- especializada y documentos históricos. ciudadanía democrática: libertad, justicia, igualdad, solidaridad, integración, etc. actividad filosófica, así como su sentido problematizante como disciplina y sus F2008181Q responsabilidades en el conjunto de la vida social y cultural. sistemas de ideas, explicitando los rasgos del paradigma que regula la producción de teorías y discursos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= El estudiantado cuya lengua materna no sea el castellano podrá leer los textos, en su caso, en el idioma en el que se redactaron inicialmente o en las traducciones a otras lenguas. Este material, sin embargo, no se proporcionará a través de PRADO
= J. Wolff, Filosofía Política, una introducción. Barcelona, Ariel, 2001. Capítulos 1-5
= LECTURAS OBLIGATORIAS PARA LAS CLASES PRÁCTICAS
= Todas las mencionadas en el apartado anterior

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ LECTURA OPCIONAL

📊 Porcentaje estimado de cambio: 85% [████████░░]
