🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Historia_de_la_Filosofía_Medieval_y_Renacimiento_(pdf)_2631127
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor
- Christine de Pizan, The Selected Writings of Christine de Pizan.Norton & Company, 1996. The Book of Peace. The Pennsylvania State University, 2008. El tesoro de la Ciudad de las Damas. Carta a Isabel de Baviera. BAC, 2020. La Ciudad de las Damas. Madrid, Ed. Siruela, 2006
- El alumnado sabrá / comprenderá: Las características generales de la filosofía medieval latina y los problemas asociados a la denominación “medieval” y “filosofía medieval” como denominación y como oposición a la renacentista. El concepto de Renacimiento en filosofía. Características, periodos, autores y temas de la Patrística Los temas fundamentales en la filosofía de San Agustín El problema del conocimiento y del conocimiento de Dios en el Corpus Dionysiacum Boecio: su aportación a la recuperación del legado clásico; su aportación a la metafísica; su reflexión sobre los universales. La concepción de la filosofía. La concepción de la filosofía y de Dios en E. Eriúgena El argumento a priori de Anselmo de Canterbury en el contexto de su reflexión fundamental. El problema de los universales y las principales posiciones medievales latinas al respecto. Los rasgos fundamentales de la metafísica de Tomás de Aquino y su reflexión sobre la relación fe y razón. Los temas fundamentales de la crítica de Ockham. Una introducción a la filosofía del Renacimiento. Una introducción a la filosofía política medieval y del Renacimiento El alumnado será capaz de: Distinguir y situar los temas y problemas fundamentales de la filosofía medieval y renacentista, tanto en sus rasgos continuistas como en aquellos de ruptura. Distinguir y caracterizar la aportación de los filósofos estudiados. Analizar e interpretar textos relevantes del pensamiento filosófico medieval y renacentista. Valorar la aportación de distintas tradiciones culturales al pensamiento medieval y a la historia de la filosofía Utilizar con propiedad el vocabulario técnico de filosofía medieval y del Renacimiento
- F2008181Q CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- Juan de Salibury, Policraticus. Editora Nacional, 1983
- Montaigne, M. de. Ensayos. Barcelona, Acantilado, 2021
- especializada y documentos históricos. actividad filosófica. autónoma. de conjunto, de modo que se examinen sus múltiples dimensiones desde una perspectiva que supere la simplificación

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agustín de Hipona, Confesiones, (ed. digital sobre ed. de E. Ceballos), Madrid, Espasa Calpe, 1983, (online Cervantes virtual)
= Agustín de Hipona, Las Confesiones, (ed. de A. Uña), Madrid, Tecnos, 2012
= Anselmo de Canterbury, Proslogion, Madrid, Tecnos, 2009
= Boecio, Consuelo de la filosofía, (trad. de Eduardo Gil Bera), Barcelona, Acantilado, 2020
= Boecio, La consolación de la filosofía, (trad. de Pablo Masa, prólogo de Alfonso Castaño), Ed. Perdidas, Retamar Almería, 2005
= García Estebanez, E., El Renacimiento: humanismo y sociedad, Madrid, Cincel, 1986
= Gilson, E., La Filosofía en la Edad Media. Desde los orígenes patrísticos hasta el fin del siglo XIV, Madrid, Editorial Gredos, 1976
= Hernández Ibáñez, J.A., Patrología didáctica, Estella, EVD, 2018
= Herrera Guillén, R., La primera filosofía moderna: el Renacimiento, Madrid, Tecnos, 2020
= Jaeger, W., Cristianismo primitivo y paideia griega, Madrid, FCE, 1965
= Merino, J. A., Historia de la filosofía medieval, Madrid, BAC, 2001 (2011)
= Navarro, J.M., Calvo, T., Historia de la Filosofía, Madrid, Anaya, 1998
= Reale, G. y Antiseri, D., Historia del pensamiento filosófico y científico, Barcelona, Herder, 2010 (1988), vol. I
= Vignaux, P., El pensamiento en la Edad Media, Madrid, FCE, 1999

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Boecio, La consolación de la filosofía, (trad. de Pablo Masa, prólogo de Alfonso Castaño), Ed  →  Boecio, La consolación de la filosofía, (trad. de Pablo Masa, prólogo de Alfonso Castaño), Ed. Perdidas, Retamar Almería, 2005
~ Moreno Fernández, A., "¿Del Areópago a una filosofía cristiana? Algunas aproximaciones previas al pensamiento medieval", en: Ensayos de Filosofía, nº 11, 2020, Semestre 1, artículo 10. (online) Estrada, J.A., La pregunta por Dios. Entre la metafísica, el nihilismo y la religión, Bilbao, Desclée, 2005  →  Estrada, J.A., La pregunta por Dios. Entre la metafísica, el nihilismo y la religión, Bilbao, Desclée, 2005

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ De Libera, A., La philosophie médiévale, Paris, PUF, 1993
+ De Pizán, C., La ciudad de las damas, Madrid, Siruela, 2006
+ Hadot, P., La filosofía como forma de vida, Barcelona, Alpha Decay, 2008
+ Maquiavelo, N., El príncipe, Madrid, Alianza editorial, 2010
+ Moreno Fernández, A., "¿Del Areópago a una filosofía cristiana? Algunas aproximaciones previas al pensamiento medieval", en: Ensayos de Filosofía, nº 11, 2020, Semestre 1, artículo 10. (online)

📊 Porcentaje estimado de cambio: 68% [██████░░░░]
