🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Ética_Aplicada_(pdf)_26311ME
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CG02 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías fundamentales del pensamiento filosófico, sabiendo relacionarlos entre sí y con los de las diversas ramas de la filosofía
- CG03 - Habilidad para construir y criticar argumentos formales e informales, reconociendo su fuerza o debilidad y detectando cualquier falacia relevante
- CG04 - Conocer la lógica del lenguaje, siendo capaz de usarlo con precisión y estando atento a los engaños y errores que pueden derivarse de su inadecuada utilización
- CG10 - Aptitud para dialogar con otros, con flexibilidad mental para apreciar diferentes perspectivas de un mismo problema, defendiendo las propias posiciones, respetando las de los demás y asumiendo las críticas. público especializado y no especializado. actividades diversas, así como para su expresión oral, emitiendo sus propios juicios razonados y proponiendo alternativas. científicas con distintos tipos de participación y de intervención en los debate
- CG15 - Habilidad para documentarse por medios diversos, sabiendo buscar los datos más importantes en las fuentes originales y en los comentarios provenientes de la filosofía, de las ciencias y otras ramas de la cultura, o de la misma experiencia
- CG19 - Facilidad para revisar ideas nuevas o poco familiares con una mente abierta y una buena disposición o voluntad de cambiar las propias cuando éstas se vean equivocadas o perjudiciales
- CG20 - Facilidad para comprometerse con los intereses de la vida cotidiana, examinando problemas característicos de la razón práctica (temas de debate político y ético), mientras se permanece sensible a la diversidad de opiniones, prácticas y modos de vida. de la sociedad con una actitud positiva. cuestiones centrales de cada materia con las de otros ámbitos filosóficos. científica, política, artística, etc. actividad filosófica. autónoma
- CT03 - Destrezas informáticas y telemáticas
- CT06 - Habilidad en el uso productivo de las tecnologías de la información y la comunicación
- CT11 - Habilidades para trabajar en equipo interdisciplinar y cooperar con otros
- CT14 - Reconocimiento y respeto a la diversidad
- CT15 - Habilidades sociales y de comunicación
- CT16 - Habilidades y destrezas para trabajar en equipos colaborativos
- CT17 - Autonomía en el aprendizaje
- CT20 - Iniciativa y espíritu emprendedor. metodológicas seguidas en la resolución de las controversias morales; y las claves para entender sociedad de nuestro tiempo. reconocer las cuestiones esenciales que subyacen a las controversias morales que persisten en campos principales; haciendo uso de los conocimientos y habilidades obtenidos en otras justificando opiniones y consejo profesional sobre conflictos éticos propios de las sociedades contemporáneas
- F2008181Q cultural y de sus respectivas tradiciones de pensamiento. detectando, formulando y proponiendo enfoques alternativos a los problemas filosóficos en diversos campos de la sociedad, la ciencia y la cultura, tanto históricos como contemporáneos. problemas que suscita renovadamente la ciencia contemporánea. el presente en toda su complejidad, justificando la toma de postura ante los problemas fundamentales que se plantean
- F2008181Q informaciones, conceptos y teorías filosóficas a un público especializado y no especializado. críticas
- antes de haber comprendido y estudiado las ideas y los conceptos básicos expuestos en clase Análisis de la experiencia moral del ser humano y de la aplicación de las teorías morales CG01 - Poseer conocimientos suficientes para comprender los conceptos y las teorías más importantes de la historia de la filosofía, relacionándolos con otros de la misma época, de épocas distintas o de la actualidad
- ámbitos, públicos y privados, en que acontecen, conociendo sus dimensiones y condicionamientos fundamentales. fundamentales y de igualdad entre hombres y mujeres, los principios de igualdad de fundamentos propios de una cultura de paz y de valores democráticos. sociedades y culturas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
No hubo coincidencias exactas o equivalentes.

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Editorial. DIÉGUEZ, A. (2016), Transhumanismo. La búsqueda tecnológica del mejoramiento humano, Herder. LAFOLLETTE, H. (2005), The Oxford Handbook of Practical Ethics, Oxford University Press  →  -DIÉGUEZ, A. (2016), Transhumanismo. La búsqueda tecnológica del mejoramiento humano, Herder
~ F2008181Q BOSTROM, N. Y SAVULESCU, J. (2009), Mejoramiento humano, TEELL, 2017. FREY, R.G. y WELLMAN, H. (2003), A Companion to Applied Ethics, Blackwell  →  -BOSTROM, N. Y SAVULESCU, J. (2009), Mejoramiento humano, TEELL, 2017
~ LARA, F. y DECKERS, J. (Eds.) (2024). Ethics of Artificial Intelligence. Springer. LARA, F. y SAVULESCU, J. (2021), Más (que) humanos. Biotecnología, inteligencia artificial y PERSSON, I. Y SAVULESCU, J. (2012), ¿Preparados para el futuro?, TEELL, 2019  →  -PERSSON, I. Y SAVULESCU, J. (2012), ¿Preparados para el futuro?, TEELL, 2019

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ -COECKELBERGH, M. (2020), Ética de la inteligencia artificial, Cátedra, 2021
+ -DE LORA, P. (2003), Justicia para los animales. La ética más allá de la Humanidad, Alianza Editorial
+ -FREY, R.G. y WELLMAN, H. (2003), A Companion to Applied Ethics, Blackwell
+ -LAFOLLETTE, H. (2005), The Oxford Handbook of Practical Ethics, Oxford University Press
+ -LARA, F. y SAVULESCU, J. (2021), Más (que) humanos. Biotecnología, inteligencia artificial y ética de la mejora, Tecnos
+ -SAVULESCU, J. (2012), ¿Decisiones peligrosas? Una bioética desafiante, Tecnos
+ -SINGER, P. (2002), Un solo mundo. La ética de la globalización, Paidós, 2003
+ -SINGER, P. (ed.) (1991), Compendio de Ética, Alianza, 1995
+ LARA, F. y DECKERS, J. (Eds.) (2024). Ethics of Artificial Intelligence. Springer

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
