Moreno Quesada y otros Derecho civil patrimonial. Conceptos y normativa básica Comares
Beltrán Sánchez/Orduña Moreno (dir.) Curso de Derecho privado Tirant lo Blanch,
Capilla Roncero, López López, Revuelta García y Valpuesta Introducción al Derecho Patrimonial Privado Tirant lo Blanch,
Díez Picazo y Gullón Instituciones de Derecho civil, vol. I y II Tecnos,
Lacruz Nociones de Derecho civil patrimonial e introducción al Derecho Dykinson, última edición
Lasarte Curso de Derecho civil Patrimonial. Introducción al Derecho Tecnos, última edición
