🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Hebreo_Bíblico_(pdf)_279111Y
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- CG12 - Promover los conceptos de igualdad y diversidad tanto en el ámbito del diseño de los títulos, módulos y materias, como en el desarrollo de la práctica docente
- CG13 - Disposición para el respeto a la diferencia, la apreciación de la diversidad en todas sus facetas académicas y vitales, de la interconexión transcultural, curiosidad y actitud abierta a otras culturas, ideas y paradigmas
- Dotar al alumnado de los medios y conocimientos necesarios para proseguir el estudio de la lengua hebrea bíblica
- Dotar al alumnado de un conocimiento básico de la morfosintaxis histórica de la lengua hebrea clásica, a la vez que capacitarlo para traducir textos bíblicos breves y sencillos en prosa con la ayuda de diccionarios. del hebreo bíblico
- F2008181Q CG14 - Compromiso ético y preocupación por el trabajo de calidad. convenientemente escalonada en relación a las tres asignaturas de naturaleza semejante que se cursarán obligatoriamente a lo largo del Grado en Filología Clásica. lingüístico y literario aplicada a textos latinos. Acopio, ordenación y asimilación progresiva de léxico latino. análisis, comprensión e interpretación de textos, fundamentalmente literarios. valoración crítica de los textos analizados. Reflexión y apreciación de los rasgos caracterizadores de la producción literaria en general, con un mayor dominio de la perspectiva histórica. literatura griega que favorezca la profundización en el mundo clásico. en el contexto de la civilización occidental. hebrea clásica. Conocimiento de la gramática del hebreo clásico bases de datos (diccionarios) y otros instrumentos informáticos y de internet. transmitidos por la lengua extranjera. las lenguas eslavas desde la perspectiva histórica. Adquirir conocimientos de la historia de las lenguas eslavas en los distintos niveles estilísticos. lexicológico: bases metodológicas de estratificación y utilización de diccionarios referencia y recursos on-line
- de análisis y resolución de problemas

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Alonso Schökel, A. Biblia del Peregrino. Bilbao: Ediciones Mensajero, Bilbao
= Biblia Hebraica Leningradensia: prepared according to the vocalization, accents, and masora of Aaron ben Moses ben Asher in the Leningrad Codex (editada por A. Dotan). Peabody, MA: Hendrickson, 2001
= Biblia Hebraica Quinta (BQH), Stuttgart: Deutsche Bibelgesellschaft, varios volúmenes
= Biblia Hebraica Stuttgartensia. Stuttgart: Deutsche Bibelstiftung, 1977
= Cantera, F. – Iglesias, M. Sagrada Biblia: versión crítica sobre los textos hebreo, arameo y griego. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos, 2003
= Farfán Navarro, E. Gramática elemental del hebreo bíblico. Instrumentos para el Estudio de la Biblia. Estella: Verbo Divino, 1998
= Ferrer, J., Hebreu bíblic. Girona: Universitat de Girona, 2002
= La Biblia. Biblia Traducción Interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos-Verbo Divino-Sociedades Bíblicas Unidas, 2008
= La Biblia. Traducción interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos. Sociedades Bíblicas, 2008
= Lambdin, T. O., Introducción al hebreo bíblico. Estella: Verbo Divino, 2001
= Muraoka, T. – Joüon, P., Gramática del hebreo bíblico, traducción de M. Pérez Fernández, Estella: Verbo Divino, 2007

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Sociedad Bíblica, 1995  →  3. Manuales:Deiana, G. - Spreafico, A., Guía para el estudio del hebreo bíblico. Madrid: Sociedad Bíblica, 1995.Farfán Navarro, E. Gramática elemental del hebreo bíblico. Instrumentos para el Estudio de la Biblia. Estella: Verbo Divino, 1998.Lambdin, T. O., Introducción al hebreo bíblico. Estella: Verbo Divino, 2001
~ Deiana, G. - Spreafico, A., Guía para el estudio del hebreo bíblico. Madrid  →  Deiana, G. - Spreafico, A., Guía para el estudio del hebreo bíblico. Madrid: Sociedad Bíblica, 1995
~ Oxford University Press, 1963  →  Weingreen, J., A Practical Grammar for Classical Hebrew. 2ª edición. Oxford: Oxford University Press, 1963
~ Biblia Hebraica Leningradensia: prepared according to the vocalization, accents, and masora of Aaron ben Moses ben Asher in the Leningrad Codex (editada por A  →  Biblia Hebraica Leningradensia: prepared according to the vocalization, accents, and masora of Aaron ben Moses ben Asher in the Leningrad Codex (editada por A. Dotan). Peabody, MA: Hendrickson, 2001
~ La Biblia. Traducción interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos  →  La Biblia. Traducción interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos. Sociedades Bíblicas, 2008
~ BibleWorks 4. The Premier Biblical Exegesis and Research Program  →  1. Biblia hebrea:Biblia Hebraica Leningradensia: prepared according to the vocalization, accents, and masora of Aaron ben Moses ben Asher in the Leningrad Codex (editada por A. Dotan). Peabody, MA: Hendrickson, 2001.BibleWorks 4. The Premier Biblical Exegesis and Research Program. Hermeneutika. Computer Bible Research Software
~ Hermeneutika. Computer Bible Research Software  →  1. Biblia hebrea:Biblia Hebraica Leningradensia: prepared according to the vocalization, accents, and masora of Aaron ben Moses ben Asher in the Leningrad Codex (editada por A. Dotan). Peabody, MA: Hendrickson, 2001.BibleWorks 4. The Premier Biblical Exegesis and Research Program. Hermeneutika. Computer Bible Research Software
~ Weingreen, J., A Practical Grammar for Classical Hebrew. 2ª edición. Oxford  →  Weingreen, J., A Practical Grammar for Classical Hebrew. 2ª edición. Oxford: Oxford University Press, 1963

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ 1. Biblia hebrea:Biblia Hebraica Stuttgartensia. Stuttgart: Deutsche Bibelstiftung, 1977.Biblia Hebraica Quinta (BQH), Stuttgart: Deutsche Bibelgesellschaft, varios volúmenes
+ 2. Traducciones:Alonso Schökel, A. Biblia del Peregrino. Bilbao: Ediciones Mensajero, Bilbao.La Biblia. Biblia Traducción Interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos-Verbo Divino-Sociedades Bíblicas Unidas, 2008
+ 2. Traducciones:Cantera, F. – Iglesias, M. Sagrada Biblia: versión crítica sobre los textos hebreo, arameo y griego. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos, 2003.La Biblia. Traducción interconfesional. Madrid: Biblioteca de Autores Cristianos. Sociedades Bíblicas, 2008
+ 3. Manuales:Ferrer, J., Hebreu bíblic. Girona: Universitat de Girona, 2002.Muraoka, T. – Joüon, P., Gramática del hebreo bíblico, traducción de M. Pérez Fernández, Estella: Verbo Divino, 2007.Weingreen, J., A Practical Grammar for Classical Hebrew. 2ª edición. Oxford: Oxford University Press, 1963
+ BibleWorks 4. The Premier Biblical Exegesis and Research Program. Hermeneutika. Computer Bible Research Software

📊 Porcentaje estimado de cambio: 76% [███████░░░]
