I. Obras generales de Derecho Procesal Civil (entre otras):
Teresa Armenta Deu, Lecciones de Derecho Procesal Civil, Madrid, [Ed.] Marcial Pons.
Asencio Mellado, J.Mª, Derecho Procesal Civil, [2015], Valencia, Ed. Tirant lo Blanch.
Andrés de la Oliva Santos, Ignacio Diez-Picazo Giménez, Jaime Vegas Torres y otros, Curso de Derecho Procesal Civil I. Parte general, Centro de Estudios Ramón Areces [Ed].
Andrés De la Oliva Santos, A., Díez-Picazo Jiménez, I., Vegas Torres, J., y otros, Curso de Derecho Procesal Civil II. Parte especial, 2016, Madrid, 3ª ed. [Ed.] Centro de Estudios Ramón Areces.
Vicente Gimeno Sendra, Derecho Procesal Civil I: El proceso de declaración, Madrid, Castillo de Luna [Ed.]. Madrid.
Juan Montero Aroca, Juan Luís Gómez Colomer, Silvia Barona Vilar, Derecho Jurisdiccional I, Parte General. Tirant lo Blanch [Ed.], 26ª ed. Valencia.
Juan Montero Aroca, Juan Luís Gómez Colomer, Silvia Barona Vilar, Mª Pía Calderón Cuadrado: Derecho jurisdiccional II. El proceso civil, 25ª ed. Ed. Tirant.
Víctor Moreno Catena, Valentín Cortés Domínguez, Introducción al Derecho Procesal, 9ª ed., Tirant [Ed.]. Valencia.
Víctor Moreno Catena y Valentín Cortés Domínguez, Derecho Procesal Civil, Valencia, 2017, [Ed.] Tirant.
Manuel Ortells Ramos (Dir. y coordinación), Introducción al Derecho Procesal, Aranzadi [Ed.], 8ª ed., Cizur Menor.
Manuel Ortells Ramos (Coordinador), Derecho procesal civil, Aranzadi [Ed.], Cizur Menor.
II. Obras generales de Derecho Procesal Laboral (entre otras):
José Luis Monereo Pérez y otros, Manual de Derecho Procesal Laboral: Teoría y práctica, Tecnos [Ed.], Madrid.
José Garberí Llobregat, El nuevo proceso laboral. Comentarios a la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social, Civitas [Ed.], Madrid.
Angel Blasco Pellicer y otros, El proceso laboral, 2 Tomos, Tirant [Ed.], 1ª ed., Valencia.
III. Artículos de Revista de DPC y DPL (entre otros):
Raquel Bonachera Villegas, M. Carmen Senés Motilla, La aplicación del título ejecutivo europeo en el sistema procesal español, La Ley: Revista jurídica española de doctrina, jurisprudencia y bibliografía, 2005, vol. 4, 1783-1794.
Sandra García Cano, El proceso monitorio europeo y su articulación en el Derecho español, Revista General de Derecho Europeo, Nº. 23, 2011.
Beatriz Gil Vallejo, La relajación procesal en las reclamaciones de deuda dineraria estereotipadas, Diario La Ley, 8050, 2013.
Luis Gómez Amigo, La tramitación del proceso monitorio europeo en España, Revista Aranzadi Doctrinal, nº. 3, 2011, págs. 139-156.
Faustino Gutiérrez-Alviz y Conradi, El Proceso Monitorio y la satisfacción de los derechos de crédito, Justicia: revista de derecho procesal, nº 1, 2001, págs. 5-18.
Vicente Magro Servet, Consecuencias jurídicas de la resolución judicial de la prohibición de disponer sobre bienes inmuebles, Diario La Ley, Nº 7389, 2010.
