Nutrición para la salud, la condición física y el deporte / Melvin H. Williams; Barcelona: Paidotribo, 2015.
Rendimiento deportivo máximo: estrategias para el entrenamiento y la nutrición en el deporte / John Hawley, Louise Burke; Barcelona: Paidotribo, 2000.
Nutrición y ayudas ergogénicas en el deporte / Javier González Gallego, José G. Villa Vicente; Buenos Aires: Síntesis, 1998.
Nutrición para deportistas de alto nivel: guía de alimentos, líquidos y suplementos para el entrenamiento y la competición. Planes adaptados a cada deporte / Dan Benardot; Barcelona: Hispano Europea, 2001.
Alimentación y nutrición del deportista: con regímenes adaptados a cada deporte / Camille Craplet, Pascal Craplet, Josette Craplet-Meunier; Barcelona: Hispano Europea, 2000.
Nutrición y deporte / Odriozola, José María; Madrid: Eudema, 1994.
Fundamentos de Nutrición en el Deporte / Marcia Onzari; Buenos aires: El Ateneo, 2004.
Nutrición y deporte / Wootton, Steve: Zaragoza: Acribia , 1990.
Nutrición en el deporte: ayudas ergogénicas y dopaje / Javier González Gallego, Pilar Sánchez Collado, José Mataix Verdú. Madrid: Díaz de Santos: Fundación Universitaria Iberoamericana, 2011.
Alimentación para el deporte y la salud / Joan Ramón Barbany. Barcelona: Martinez Roca, 2012.
Nutrición en el deporte: un enfoque práctico: Madrid: Médica Panamericana: 2009.
Alimentación sana para el deportista / Olga López Torres. Alcobendas: Libsa, 2012
Alimentación y deporte / Javier Ibañez Santos, Icíar Astiasarán Anchía Barañáin: EUNSA, 2010.
Alimentación y nutrición en la vida activa: ejercicio físico y deporte / Pedro José Benito Reinado y col. 2013
Nutrición y dietética para la actividad física y el deporte: manual práctico / Víctor Manuel Rodríguez Rivera, Aritz Urdampilleta Otegui (coordinadores). NetBiblo, 2013.
La guía completa de la nutrición del deportista / Anita Bean. Paidotribo, 2014.
Manual Practico de Nutrición y Dietética Deportiva. Rosario Pastor. Avila. 2018
La Alimentación en la Actividad Fisica y el Deporte. Anna Bach-Faig, Laura Esquius de la Zarza. UOC. 2019.
Burke L. Nutrición en el deporte. Un enfoque práctico. Madrid. Ed. Panamericana. 2010.
Calderón J. Fisiología aplicada al deporte. Ed. Tebar Flores. 2007.
González Gallego J. Fisiología de la actividad física y el deporte. Interamericana-Mc Graw Hill, Madrid, 1992.
López Chicharro J. Fernández Vaquero A. Fisiología del Ejercicio. Ed. Médica Panamericana, 2001.
McArdle WD, Katch FI. Katch VL. Fundamentos de Fisiología del Ejercicio. McGraw-Hill. Interamericana, 2004.
Clinical sports nutrition (2010), McGraw-Hill.
