Bibliografía general
Gil A. Tratado de Nutrición (5 tomos). Editorial Médica Panamericana. 2024, Madrid.
Mahan LK, Raymond JL. Krause. Dietoterapia, (15ª ed). Elsevier España. SLU. 2021, Barcelona.
Mataix J. Nutrición y Alimentación Humana (2 tomos). Editorial Ergon, 2009, Madrid.
Olveira Fuster, G. Manual de Nutrición Clínica y Dietética. (4ª ed). Ediciones Diaz de Santos. 2016. Madrid.
Salas-Salvadó, J. Nutrición y Dietética Clínica. (4ª ed). Elsevier Masson. 2019, Barcelona.
Bibliografía específica
AESAN. Informe del Comité Científico de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición (AESAN) sobre recomendaciones dietéticas sostenibles y recomendaciones de actividad física para la población española. Revista del Comité Científico de la AESAN, 2022, 36, pp: 11-70
AESAN. Orientaciones para la elaboración de menús saludables y medioambientalmente sostenibles en centros residenciales y centros de día para personas mayores.2023 https://www.aesan.gob.es/AECOSAN/web/nutricion/subseccion/recomendaciones_mayores.htm
Anchón y Tuñón M, Montero Bravo AN. Úbeda Martín N, Varela Moreiras G. Alimentación institucional y de ocio en el siglo XXI: entorno geriátrico. Instituto Tomás Pascual. 2013, Madrid.
Caballero García JC, Benítez Rivero J. Manual de atención al anciano desnutrido en el nivel primario de salud. Grupo de Trabajo de Atención Primaria, perteneciente a la Sociedad Española de Geriatría y Gerontología (SEGG). 2011, Madrid.
García Navarro JA, Varela Moreira G. Libro Blanco de la Nutrición en las personas mayores. Ed. SEGG y FEN. 2019, Madrid.
Gil Gregorio P, Ramos Cordero P, Cuesta Triana F, Mañas Martínez MC, Cuenllas Díaz A, Carmona Álvarez I. Nutrición en el anciano. Guía de buena práctica clínica en geriatría. Sociedad Española de Geriatría y Gerontología (SEGG). 2013, Madrid.
Gómez Candela C, Reus Fernández JM. Manual de recomendaciones nutricionales en pacientes geriátricos. Editores Médicos S.A. 2004, Madrid.
IMSERSO. Libro Blanco del Envejecimiento Activo. Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad, Secretaría General de Política Social y Consumo. Madrid, 2011
