Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales (DSM-5). 2013. Masson. Barcelona.
Cervilla Ballesteros J. Compendio de Psiquiatría. Granada: AVICAM Ediciones, 2017.
Cowen P, Harrison P, Burns T. Shorter Oxford Textbook of Psychiatry, ed. 6. Oxford: Oxford University Press, 2012 (hay una versión abreviada, en español llamada Oxford Psiquiatría, Editorial Marban, año 2000).
Vallejo Ruilova J. Introducción a la psicopatología y psiquiatría. 7ª edición. 2011. Masson. Barcelona.
H.Kaplan y B.Sadock, Sinopsis de Psiquiatría. 10ª edición.2008. Wolters Kluwer. Barcelona.
Psiquiatría forense. M. Pastor Bravo. 2015. Publicacions Universitat d’Alacant, Alicante.
ICD.10. The ICD-10 classification of Mental and behabiour disorders. Diagnostic criteria for research, World Health Organisation, Geneva, 1993
Rodes Llorent F. Enfermedades Mentales: aspectos médico-forenses. Ed. Diaz de Santos, 2006
Fuertes Rocañin, JC y cols. Curso de Especialista Universitario en Psiquiatría Forense: cuaderno de trabajo Arán, Madrid,2007
Cobo Abreu AR. La peritación psiquiátrica en medicina forense: preguntas y respuestas.
Simms A. Sintomas mentales. Madrid: editorial Tricastela, 2008
