Arnanz, Carlos M. (2002), “Negocios de TV”, Gedisa
Barker Chris (2003), “Televisión, globalización e identidades culturales”, Piados
Callejo, Javier (1995), “La audiencia activa: el consumo televisivo, discursos y estrategias”. CIS, Madrid
González Requena, Jesús (1992), “El discurso televisivo: espectáculo de la posmodernidad”, Cátedra, Madrid.
Checa Godoy, Antonio “Historia de la Radio en Andalucía(1917-1978)”. (2000), Málaga. Página 8 Fundación Unicaja.
Imbert, Gerard (2003), “El zoo visual”, Gedisa
Jost, Francois (1999), “Introduction a l´analyse de la television”, Ellipses. -
Lacalle, Charo (2001) “El espectador televisivo”, Gedisa. Martínez Costa, María Pilar y Moreno, Elsa “Programación radiofónica. Arte y técnica del diálogo entre la radio y su audiencia”, Ariel. Barcelona, 2004
Masegosa Requena José Luis y Prieto Sánchez, Cristina, “La Radiotelevisión de Andalucía: un modelo público de información desde el Sur de España”. II Congreso Mundial de Comunicación de Comunicación Ibero-Americana: los desafíos de la internacionalización. Universidad de Minho, Braga (Portugal)
Masegosa Requena, José. Luis; “El derecho a la información de la ciudadanía y los bloques electorales: análisis de la campaña a las Elecciones Generales de 2015 en Canal Sur TV-Granada”. I Congreso Internacional Comunicación y Pensamiento. “Comunicracia y Desarrollo Social”, Facultad de Comunicación de la Universidad de Sevilla . Páginas 108-128, Editorial Egregi
Masegosa Requena José L. (2007). Voces para la Historia. (Rev. Andalucía en la Historia. Nª17. Centro de Estudios Andaluces
Miller, Toby (2002): Televisión Studies, BFI, London .
Torres Flores, Antonio (2004) Soñar la Radio. Centro Andaluz del Libro. Torres Flores, Antonio (2011) Mujeres de palabra. Instituto de Estudios Almerienses.
Ventin, José Augusto,”Programación en radio. Una propuesta teorica. Fragua, Madrid (2003)
VVAA (2000) “Nuevos retos para las televisiones y radios autonómicas. Sevilla, RTVA
Richard A. y Lindheim, Richard D., Programación de las cadenas de televisión en horario de máxima audiencia, IORTV, Madrid, 1987
Barroso García, Jaime, Realización de géneros televisivos, Síntesis, Madrid, 2002.
Costa, Jordi. “Una risa nueva”. Ed. Nausica 2011. ISBN: 978-84-96633-83-4
Diego González, Patricia, La ficción en la pequeña pantalla. Cincuenta años de series en España, Eunsa, Pamplona, 2010.
García de Castro, La ficción televisiva popular, Gedisa, Barcelona, 2003. Guerrero, Enrique, El entretenimiento en la televisión española. Historia, industria y mercado, Deusto, Barcelona, 2010 (capítulo 8)
Huertas, Amparo, La audiencia investigada, Gedisa, Barcelona, 2002.
Lacalle, CH. El espectador televisivo. Programas de entretenimiento. Estudios de la TV. Gedisa Editorial. Vol.3 .2001
Medina, Mercedes (Coord.), Series de televisión: el caso de Médico de familia, Cuéntame cómo pasó y Los Serrano, Eiunsa, Madrid, 2008.
Moran, Albert y Malbon, Justin, Understanding the global TV format, Intellect, Bristol, 2006. Pérez de Silva, Javier, La televisión ha muerto: la nueva producción audiovisual en la era de Internet: la tercera revolución industrial, Gedisa, Barcelona, 2000.
