1. ESPECÍFICA DE LA ASIGNATURA
1.1. Lecturas recomendadas:Con antelación a cada sesión, se colgarán en la plataforma PRADO2 una serie de lecturas de ampliación, relacionadas con los contenidos de la sesión correspondiente.
1.2. Presentaciones de las clases:Las presentaciones de Power-Point empleadas en las clases también se colgarán en la plataforma PRADO2, una vez impartida la sesión correspondiente.
2. INESPECÍFICA:Se recomienda el empleo del siguiente material bibliográfico, para consulta y ampliación de contenidos:
Libros:
Zarco Colón, J-, Ramasco Gutiérrez, M., Pedraz Marcos, A., Palmar Santos, A.M.Investigación cualitativa en salud. Cuadernos metodológicos 58. Centro de investigaciones Sociológicas, 2019.
Zarco Colón, J-, Ramasco Gutiérrez, M., Pedraz Marcos, A., Palmar Santos, A.M.Investigación cualitativa en salud. Cuadernos metodológicos 58. Centro de investigaciones Sociológicas, 2019.
Vázquez Navarrete M et al. Introducción a las técnicas cualitativas de investigación aplicadas a la salud. Cursos GRAAL 5 Materials. Universidad Autónoma de Barcelona, 2006. 176 páginas.Idioma: Español. Conciso y sintético cuaderno para iniciarse a través de un ejemplo real en los principales aspectos de la investigación cualitativa.
Flick Uwe. Introducción a la investigación cualitativa. Morata, 3ª edición, 2012. 322 páginasIdioma: Español. Libro de fácil lectura que expone los fundamentos de la disciplina con numerosos ejemplos y ejercicios de revisión.
Libros:
Dezin NK, Lincoln YS. Las estrategias de investigación cualitativa. Gedisa editorial, Volumen III, 2013. 511 páginas.Idioma: Español. Texto que forma parte de una colección formada por V volúmenes. En él se exponen los aspectos relacionados con los diferentes tipos de técnicas empleadas en investigación cualitativa. Es un texto de fácil lectura y comprensión.
Flick Uwe. El diseño en investigación cualitativa. Morata, 3ª edición, 2015. 167 páginasIdioma: Español. Se trata de un texto que expone los diferentes abordajes metodológicos y de diseño en investigación cualitativa. Se acompaña de ejemplos e incorpora una interesante aproximación conceptual en los capítulos preliminares.
Gibbs Graham. El análisis de datos cualitativos en investigación cualitativa. Morata, 2012, 199 páginas.Idioma: Español. Excelente obra que ejemplifica con numerosos ejemplos los diferentes tipos de abordaje, así como la secuencia de pasos en el análisis de datos cualitativos.
