La preparación complementaria del temario impartido en clase deberá apoyarse en la legislación procesal y sustantiva en vigor aplicable a los distintos procedimientos penales, así como en a jurisprudencia y  en cualquier manual o monografía actualizada sobre la materia.
-"Derecho Procesal Penal Práctica". Varios autores. Editorial Universitaria Ramón Areces. 27.10.2022.
-"Claves Prácticas para la defensa penal". Autor: Manuel Marchena Gómez y Manuel Marchena Perea. (3ª Edición)
-"Derecho Procesal Penal". Autores: Gimeno Sendra Vicente; Diaz Martínez, Manuel. Editorial Edisofer. 2018.
-"Manual de Derecho Procesal Penal" Autores: Vallespín Pérez, David; Ortego Pérez, Francisco. Editorial Atelier.
-" El Juicio Oral en el Proceso Penal". Coordinadores: Rafael Escobar Jiménez; Antonio del Moral García. Editorial Comares.
- "Procedimiento ante el Tribunal del Jurado". Autor: Pérez del Valle, Felipe. Editorial Eolas Ediciones. 2024.
"Técnica de la Argumentación jurídica". Autor: Concha Calonje. Editorial Aranzadi.
-"Libro de estilo de la justicia": Dirigido por Santiago Muñoz Machado. Editorial Espasa.
"Guía de comportamiento en las actuaciones judiciales". Autor: Purificación Pujol Capilla.
.
