Hernández, Roberto y Fernández, Carlos (2014). Metodología de la investigación. México: McGraw-Hill.
Hernández, R. (1997). Metodología de la Investigación, ¿en qué consisten los estudios descriptivos? Colombia: Editorial Panamericana Formas e Impresos S.A.
Martínez, Héctor (2012). Metodología de la investigación. Ingram Digital.
Lizardo Carvajal (1990). Metodología de la investigación: curso general y aplicado. Cali : Fundación para Actividades de Investigación y Desarrollo, FAID
Guerrero Dávila, Guadalupe (2015). Metodología de la investigación. México: Larousse - Grupo Editorial Patria
Ackerman, Sebastian Ernesto (2013). Metodología de la investigación. Bogotá: Ediciones del Aula Taller
