• Florentino Fernández Zapico, et al. Manual para la formación del auditor de prevención de riesgos laborales. Edit. Lex Nova S.A., 3ª edición, 2010. Valladolid.
• Carmen de Salas Nestares, Enrique Arriaga, Álvarez, Enrique Pla Velarde. Guía para auditoría de sistemas de gestión de la prevención de riesgos laborales. Edit. Díaz Santos, 2006.Madrid.
• Luis Mª Azcuénaga Lizana. Manual Práctico para el auditor de prevención de riesgos laborales. Edit. Fundación Confemetal, 2ª Edición, 2007. Madrid.
• Antonio Enríquez Palomino, José Manuel Sánchez Rivero. OHSAS 18001:2007, Interpretación, aplicación y aplicaciones legales. Fundación Confemetal, 2008. Madrid
