Bibliografía recomendada
AA.VV. Estudios sobre la Ley Concursal. Libro Homenaje a Manuel Olivencia. Madrid. Marcial Pons, 2014.
AA.VV. Las claves de la Ley Concursal. Pamplona, Aranzadi, 2005.
Martín Muñoz, A.(coord.). La reforma de la legislación concursal. Estudio sistemático de las Leyes 22/2003 y 8(2003 de 9 de julio. Madrid, Dykinson, 2004.
AA.VV. Comentarios a la Ley Concursal. Madrid. Tecnos, 2004.
Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General. Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch, febrero 2014.
Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos
Curso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas
Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier.
Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Tecnos
Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi.
Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas.
Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova.
Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch
Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos 2012 (2 volúmenes). Jose Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros.
Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi.
Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch.
Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago
Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch
Manual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo Blanch
Memento Procedimientos Tributarios 2012-2013. Francis Lefebvre.
Todo Procedimiento Tributario 2012-2013. José María Peláez Martos. CISS.
Borrajo Dacruz, E. Introducción al Derecho del Trabajo. Tecnos.
Alonso Olea García, B. y Suárez Fernández, A. Derecho de la Seguridad Social.
Legislación
Legislación actualizada en estas materias.
Normativa Básica
Constitución Española
Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)
Ley 22/2009, de 18 de diciembre, por la que se regula el sistema de financiación de las
Comunidades Autónomas de régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifican determinadas normas tributarias
Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales
Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos
Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.
Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera.
Real Decreto 1065/2007, de 27 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de las actuaciones y los procedimientos de gestión e inspección tributaria y de desarrollo de las normas comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos.
Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el reglamento general de recaudación
Real Decreto 2063/2004, de 15 de octubre, por el que se aprueba el reglamento general del régimen sancionador tributario
Real Decreto 520/2005, de 13 de mayo, por el que se aprueba el reglamento general de desarrollo de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa.
