Consejo de Europa (2001): Marco común europeo de referencia para las lenguas: aprendizaje, enseñanza, evaluación. Estrasburgo. (2002) Instituto Cervantes, Ministerio de Educación Cultura y Deporte, Anaya, Madrid.
Fernández López, M.C. (1995): “Materiales didácticos de E/LE: una propuesta de
análisis” en Cuadernos Cervantes de la lengua española, 5, 54-57.
------ (2000): “Selección de manuales y materiales didácticos”, en Cuadernos Cervantes de la lengua española, 27, 17-43.
------- (2004): “Principios y criterios para el análisis de materiales didácticos”, en J.
Sánchez Lobato e I. Santos Gargallo (dirs.), 2004, 715-734.
Melero Abadía, Pilar (2000): Métodos y enfoques en la enseñanza/aprendizaje del español como lengua extranjera. Madrid. Edelsa.
Pastor Cesteros, S. (2004): Aprendizaje de segundas lenguas. Lingüística aplicada a la enseñanza de idiomas. Alicante. Publicaciones Universidad de Alicante.
Richards, J. C. y T. S. Rodgers (2014): Enfoques y métodos en la enseñanza de idiomas. Madrid. Cambridge University Press.
Robles Ávila, S. (coord..), (2006): La enseñanza del español como lengua extranjera a la luz del Marco común europeo de referencia. Málaga. Área de innovación educativa y Servicio de Publicaciones de la Universidad de Málaga.
Sánchez, A. (1992)Historia de la enseñanza del español como lengua extranjera, Madrid, SGEL.
Sánchez, A. (1992)Los métodos en la enseñanza de idiomas. Evolución histórica y análisis didáctico,Madrid, SGEL.
Robles, S. y J. Sánchez Lobato (coords.) (2014): Teoría y práctica de la enseñanza-aprendizaje del español para fines específicos. Analecta Malacitana, 84, Málaga.
Estaire, S. (2009):El aprendizaje de lenguas mediante tareas: de laprogramación al aula.Madrid: Edinumen.
Fernández, S. (coord.) (2001):Tareas y proyectos en clase.Madrid: Edinumen.
