1. Material específico preparado por los profesores:Todo él disponible en la plataforma PRADO al inicio del curso:
1.1. Texto con los contenidos teóricos de la asignatura.
1.2. Presentaciones de Power Point actualizadas.
1.3. Acceso a material online relacionado con la temática que se incluirá en PRADO
2. Libro básico de consulta:Fletcher R, Fletcher SW, Fletcher GS. Epidemiología Clínica (2016). 5ª edición. Lippincott Williams & Wilkins.
1. Libros adicionales de consulta:
- Haynes RB, Sackett DL, Guyatt GH, Tugwell P. Clinical Epidemiology. How to do clinical practical research (2006). 3ª edición. Lippincott, Williams and Wilkins. Philadelphia.
-Guyatt G, Rennie D, Meade MO, Cook DJ. User´s guide to the medical literature (2015). 3rd edition. The JAMA network. McGraw Hill Education.
2. Lecturas específicas recomendadas:Para cada tema se subirá a PRADO, al inicio del curso, una serie de lecturas de ampliación, relacionadas con los contenidos del tema correspondiente, y clasificadas en orden creciente de dificultad (no se incluyen en esta Guía por su excesivo número).
