Abrahamson, P. (2000) "¿Estado de Bienestar nacional o europeo?", y J-P.Costa, "La Carta Social Europea revisada", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Del Pino Matute, E. y Rubio Lara, M. Josefa (coords.) (2013)Los Estados de bienestar en la encrucijada. Políticas sociales en perspectiva comparada, Ed. Tecnos, Madrid.
Esping-Andersen, G. (1993)Los tres mundos del Estado de bienestar, Ed.Alfonso el Magnánimo, Valencia .
Gough, I. (1982)Economía política del Estado del bienestar, Blume, Madrid .
Marshall y T.Bottomore, T.H. (1998)Ciudadanía y clase social, Alianza, Madrid. Hay otra traducción del texto de Marshall en el nº 79 de la Revista Española de Investigaciones Sociológicas, de 1997, con una presentación de F.J.Noya.
Mishra, R. (1992)El Estado de bienestar en crisis, Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, Madrid.
Montoro, R. (2000) "El Estado de Bienestar moderno", en S.Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Offe, C. (1990)Contradicciones en el Estado del bienestar,Alianza, Madrid.
Picó, J. (1987)Teorías sobre el Estado del Bienestar, Siglo XXI, Madrid.
Rodríguez Cabrero, G. (1991) "Estado de Bienestar y sociedad de bienestar. Realidad e ideología", en G. Rodríguez Cabrero (Comp.),Estado, privatización y bienestar, Icaria, Madrid.
Rodríguez Cabrero, G. (2004)El Estado del bienestar en España: debates, desarrollo y retos, Fundamentos, Madrid.
Los/as alumnos/as recibirán asesoramiento bibliográfico y documental específico, en función de sus temas prioritarios de interés y de los asuntos sobre los que desarrollen sus trabajos de curso. Asimismo, se les informará acerca de los materiales (documentales, textos, entrevistas, actividades, etc.) que puedan ser colgados online. No obstante, como orientación general, se indican, a continuación, una serie de lecturas agrupadas según las distintas temáticas del curso.Sobre ciudadanía, derechos sociales, fundamentos políticos-sociales del Estado de bienestar, así como acerca del Estado social y democrático de derecho.
Sobre ciudadanía, derechos sociales, fundamentos políticos-sociales del Estado de bienestar, así como acerca del Estado social y democrático de derecho.
Lecturas:
Abendroth, W. Forsthoff, E. y Doehring, K. (1986)El Estado Social, Centro de Estudios Constitucionales, Madrid. (Ver los artículos de Abendroth y Fortshoff).
Alonso, Luis E. (2007)La crisis de la ciudadanía laboral, Anthropos, Barcelona (Ver capítulo 4).
Marshall, T.H. y Bottomore, T. (1998)Ciudadanía y clase social, Alianza, Madrid. Hay otra traducción del texto de Marshall en el Nº 79 de laRevista Española de Investigaciones Sociológicas, de 1997, con una presentación de F. J. Noya.
Moreno, L. (2003) "Ciudadanía, desigualdad social y Estado de bienestar", en S. Giner (coord.),Teoría Sociológica Moderna, Ariel, Barcelona. (Capítulo 18).Sobre precedentes y evolución histórica del Estado de bienestar.
Sobre precedentes y evolución histórica del Estado de bienestar.
Lecturas:
Cachón, L. (1995) "Estado de bienestar y capitalismo avanzado", en J.Benedicto y Mª L. Morán (eds.),Sociedad y política, Alianza, Madrid.
Esping-Andersen, G. (1993)Los tres mundos del Estado de bienestar, Ed. Alfonso el Magnánimo, Valencia.
Ferrera, M. (1995) "Los Estados de bienestar del sur en la Europa social", en S. Sarasa y L. Moreno (Comps.),El Estado de bienestar en la Europa del sur, CSIC, Madrid 1995.
Montoro, R. (2000) "El Estado de Bienestar moderno", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Muñoz del Bustillo, R. (2000) "Retos y restricciones del Estado de Bienestar en el cambio de siglo", en R. Muñoz del Bustillo (coord.),El Estado de bienestar en el cambio de siglo, Alianza, Madrid.
Ochando, C. (1999)El Estado del bienestar, Ariel, Barcelona. Ver la primera parte, "La constitución del Estado del bienestar".
Pérez Yruela, M. (1997) "Corporatismo y Estado del bienestar", en S. Giner y S. Sarasa (eds.),Buen gobierno y política social, Ariel, Barcelona.Sobre keynesianismo, fordismo y crecimiento económico.
Sobre keynesianismo, fordismo y crecimiento económico.
Lecturas:
Alonso, L.E. (2005)La era del consumo, Siglo XXI, Madrid. (Para el fordismo, ver págs. 29 a 81).
Bandrés, E. y García Delgado, J.L. (2000) "Estado de Bienestar y crecimiento económico", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Gough, I. (1982)Economía política del Estado del bienestar, Blume, Madrid.Sobre teorías acerca del Estado de bienestar.
Sobre teorías acerca del Estado de bienestar.
Lecturas:
Ochando, C. (1999)El Estado del bienestar, Ariel, Barcelona. Ver la segunda parte, "Teorías explicativas del desarrollo del Estado del bienestar".
Picó, J. (1987)Teorías sobre el Estado del Bienestar, Siglo XXI, Madrid.
Therborn, G. (1985) "Karl Marx returning by the Welfare State? Neo-marxist, pluralist, corporatist, and statist theories and the Welfare State", Congreso de la IPSA, Paris.Sobre contenidos del Estado de bienestar: seguridad social, prevención de riesgos laborales, pleno empleo y la propuesta de la renta básica.
Sobre contenidos del Estado de bienestar: seguridad social, prevención de riesgos laborales, pleno empleo y la propuesta de la renta básica.
Lecturas:
Antón, A. (2003)Rentas básicas y nuevo contrato social, Fundación Sindical de Estudios, Madrid.https://www.redrentabasica.org/rb/
Barr, N. (2000) "La reforma de las pensiones: análisis económico y algunas opciones de política", y Layard, R. (2000) "La reforma de la protección al desempleo". Ambos en Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Martín Hernández, M. L. (2006)El derecho de los trabajadores a la seguridad y salud en el trabajo, CES, Madrid.
Revista Internacional de Filosofía Política(2002) Nº 19, monográfico sobre "La renta básica”, Madrid, julio.
Sin Permiso(2020) VIII monográfico 2019-20 sobre "La renta básica". Disponible en:https://www.sinpermiso.info/sites/default/files/sp_8rb_2020.pdf
Sobre contenidos del Estado de bienestar. Los grandes servicios: sanidad, educación, vivienda y asistencia a personas dependientes.
Sobre contenidos del Estado de bienestar. Los grandes servicios: sanidad, educación, vivienda y asistencia a personas dependientes.
Lecturas sobre sanidad:
López, G. (2000) "Las estructuras de bienestar en el sector de cuidados de la salud", en Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.Sobre educación:
Sobre educación:
Collins, R. (1995)La sociedad credencialista. Sociología histórica de la educación y de la estratificación, Akal, Madrid.
Mayor, F. (2000) "La educación para todos durante toda la vida: un reto para el siglo XXI", en Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.Sobre vivienda:
Sobre vivienda:
Cortés, L.  (1995)La cuestión residencial. Bases para una sociología del habitar, Fundamentos, Madrid.Sobre dependencia:
Sobre dependencia:
Garrido, L. (1994) "La familia estatal", en L.Garrido y E.Gil Calvo (eds.), Estrategias familiares, Alianza, Madrid.Sobre contenidos del Estado de bienestar: redistribución de la renta, erradicación de la pobreza y reducción de la desigualdad, las políticas de asistencia social.
Sobre contenidos del Estado de bienestar: redistribución de la renta, erradicación de la pobreza y reducción de la desigualdad, las políticas de asistencia social.
Lecturas:
Tezanos, J.F. (ed.) (1998),Tendencias en desigualdad y exclusión social, Ed.Sistema, Madrid.
Tezanos, J.F. (ed.) (2002)Clase, estatus y poder en las sociedades emergentes, Ed. Sistema, Madrid.
Tezanos, J.F. (2003) "La libertad de los iguales", enSistema, nº 173, marzo.
Wilensky, Harold L. (1975)The Welfare State and Equality, University of California Press, Berkeley.Sobre modernidad, globalización y crisis del Estado del bienestar, así como acerca de las críticas teóricas e ideológicas al mismo.
Sobre modernidad, globalización y crisis del Estado del bienestar, así como acerca de las críticas teóricas e ideológicas al mismo.
Lecturas:
Castells, M. (1997) "El futuro del Estado del bienestar en la sociedad informacional", en S. Giner y S. Sarasa (eds.),Buen gobierno y política social, Ariel, Barcelona.
Entrena-Durán, Francisco (1998) "La modernización: del etnocentrismo occidentalista a la globalización",Revista de Fomento Social,Volumen 53, Nº 210, pp. 177-202.
Entrena-Durán, Francisco (1999) “Consideraciones a propósito del neoliberalismo”,Religión y Cultura, Vol. 45, Núm. 209 (abril-junio), pp. 273-291.
Entrena-Durán, Francisco (2000) "Las estructuras sociales en el marco de la globalización",Revista Internacional de Sociología, Tercera Época, Nº 27, pp. 125-150,
Entrena-Durán, Francisco (2001) Modernidad y Cambio Social, Editorial Trotta, Madrid.
Entrena-Durán, Francisco (2003)Local reactions to globalization processes: competitive adaptation or socio-economic erosion, Nueva York, Nova Science Publishers.
Entrena-Durán, Francisco (2007) “De la modernización occidentalista al torbellino de la globalidad. La globalización cómo contexto y objeto de la Sociología en la modernidad avanzada”, enLo que hacen los sociólogos. Homenaje a Carlos Moya Valgañon, CIS, Madrid.
Entrena-Durán, Francisco (2016) “Modernidad, globalización y cambio social”, en Julio Iglesias de Ussel, Antonio Trinidad Requena y Rosa María Soriano Miras (Coords.)La Sociedad Desde La Sociología. Una Introducción A La Sociología General, Editorial Tecnos.
Entrena-Durán, Francisco (2018) “La sociedad en la era de la Globalización: una aproximación sociológica”, en José Luis Gómez Ordóñez (Coord.)La cultura de nuestro tiempo, Edita: Universidad de Granada.
Entrena-Durán, Francisco (2019) "La globalización y la crisis del Estado-centrismo como contexto de los actuales liderazgos políticos",Intersticios Sociales, Número 18, pp. 79-104.
Mishra, R. (1992)El Estado de bienestar en crisis, Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, Madrid.
Muñoz del Bustillo, R. (comp.) (1995)Crisis y futuro del Estado de Bienestar, Alianza, Madrid (1ª ed. 1989).
Offe, C. (1990)Contradicciones en el Estado del bienestar, Alianza, Madrid.
Rodríguez Cabrero, G. (1991) "Estado de Bienestar y sociedad de bienestar. Realidad e ideología", en G. Rodríguez Cabrero (comp.),Estado, privatización y bienestar, Icaria, Madrid.
Sassen, S. (2007)Una sociología de la globalización, Buenos Aires, Katz Editores.
Sotelo, I. (2006) "La crisis del Estado social", en E. Bericat (coord.),El cambio social en España, Centro de Estudios Andaluces, Sevilla.Sobre el Estado de Bienestar en España: origen, evolución y situación actual.
Sobre el Estado de Bienestar en España: origen, evolución y situación actual.
Lecturas:
Adelantado, J. (coord.) (2000)Cambios en el Estado del Bienestar. Políticas sociales y desigualdades en España, Icaria, Barcelona.
Alba Ramírez, A. (2005)Instituciones, igualdad de oportunidades y bienestar económico en España, Fundación BBVA, Bilbao.
Alvarado, E. (coord.) (1998)Retos del Estado del Bienestar en España a finales de los noventa, Tecnos, Madrid.
Consejo Económico y Social (2007)Memoria sobre la situación socioeconómica y laboral de España en 2006, CES, Madrid.
De la Calle, M.D. (2001) "La política social I: de la beneficencia a la institucionalización de la reforma social", en A. Morales Moya, (coord.)El Estado y los ciudadanos, Ed. España Nuevo Milenio, Madrid.
Gallego, R.; Gomá R. y Subirats, J. (eds.) (2003)Estado de Bienestar y Comunidades Autónomas, Tecnos, Madrid.
García Delgado, J.L. (dir.) (2004)Las cuentas de la economía social. El tercer sector en España, Cívitas, Madrid.
Moreno, L. y Sarasa, S. (1993) "Génesis y desarrollo del Estado del bienestar en España", enRevista Internacional de Sociología, Nº 6.
Navarro, V. (coord.) (2004)El Estado de Bienestar en España, Tecnos, Madrid.
Navarro, V. (dir.) (2005)La situación social en España (I), Biblioteca Nueva, Madrid.
Navarro, V. (dir.) (2007)La situación social en España (II), Biblioteca Nueva, Madrid.
Noya, J. (2004)Ciudadanos ambivalentes. Actitudes ante la igualdad y el Estado de Bienestar en España, Centro de Investigaciones Sociológicas, Madrid.
Ochando, C. (1999)El Estado del bienestar, Ariel, Barcelona. Ver la tercera parte, "Un modelo de interpretación de la expansión del Estado de bienestar español".
Palacio, J.I. (2001) "La política social II: del Estado legislativo al administrativo: el alcance de la Política Social", en A. Morales Moya, (coord.)El Estado y los ciudadanos, Ed. España Nuevo Milenio, Madrid.
Rodríguez Cabrero, G. (1997) "Conflicto, gobernabilidad y política social", en S. Giner y S. Sarasa (eds.)Buen gobierno y política social, Ariel, Barcelona.
Rodríguez Cabrero, G. (1998) "El Estado de bienestar en España: pautas evolutivas y reestructuración institucional", en R. Gomá y J. Subirats (coords.)Políticas públicas en España, Ariel, Barcelona. Véanse en esta misma obra los artículos de X. Bonal, A. Guillén y L. Cabiedes, J. Adelantado et al., y E. García y M. Tatjer sobre las políticas educativa, sanitaria, de protección social y de vivienda.
Rodríguez Cabrero, G. (2004)El Estado del bienestar en España: debates, desarrollo y retos, Fundamentos, Madrid.
Sánchez de Dios, M. (2004) "Estudio comparado de path dependence del Estado de bienestar en los casos de USA, Suecia y España", en laRevista de Estudios Políticos, Nº 124, abril-junio.Sobre el actual ámbito transnacional del bienestar y el papel de la Unión Europea.
Sobre el actual ámbito transnacional del bienestar y el papel de la Unión Europea.
Lecturas:
Abrahamson, P. (2000) "¿Estado de Bienestar nacional o europeo?", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Costa, J. P. (2000) "La Carta Social Europea revisada", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
McEwen, N. y Moreno, L. (eds.) (2005)The Territorial Politics of Welfare, Routledge, Londres.
Monedero, J.C. (1998) "Consideraciones sobre el Estado social y democrático de Derecho en Europa", en E. Alvarado (coord.) (1998)Retos del Estado de Bienestar en España a finales de los noventa, Tecnos, Madrid.
Muñoz del Bustillo, R. (ed.) (2000)El Estado de Bienestar en el cambio de siglo, Alianza, Madrid. Pueden verse los capítulos sobre los casos británico, alemán y holandés.
Muñoz Machado, S.; Mestre, J.F. y Álvarez, V. (2000) "La europeización de las garantías de los derechos y la universalización en Europa de algunas políticas de bienestar", en S. Muñoz Machado et al.,Las estructuras del bienestar en Europa, Cívitas, Madrid.
Subirats, J. Gomá, R. (1997) "Gobierno y política social: potencial y límites de la Unión Europea", en S. Giner y S. Sarasa (eds.)Buen gobierno y política social, Ariel, Barcelona.
