Aguessim El Ghazouani, Abdellatif (2006): Diccionario jurídico español-árabe. Granada, Comares.
Alcaraz Varó, E. y Hughes, B. (2002). El español jurídico. Barcelona: Ariel.
Comisión para la Modernización del Lenguaje Jurídico: Estudio de campo: lenguaje escrito [Accesible en:http://www.academia.edu/1100499/Estudio_de_campo_Lenguaje_escrito._Comision_para_la_modernizacion_del_lenguaje_juridico]
Corriente, Federico y Ferrando,  Ignacio (2005):Diccionario avanzado árabe. Tomo I Árabe – Español, Barcelona: Herder.
Corriente Federico y Ould Baba, Ahmed Salem (2010):Diccionario avanzado árabe. Tomo II. Español-Árabe, Barcelona:Herder
Cortés, Julio (1995): Diccionario de árabe culto moderno. Madrid: Gredos.
Dickins, James; Hervey, Sándor y Higgins, Ian (2017): Thinking Arabic Translation. A course in translation method: Arabic to English, Oxon-New York, Routlegde.
El-Farahaty, Hanem (2015): Arabic-English-Arabic Legal Translation, Oxon-New York, Routledge.
Fakhri, Ahmed (2014): Fatwas and Court Judgments. A Genre Analysis of Arabic Legal Opinion. Columbus : The Ohio State University Press.
فالي، علال (2014) المعجم الموحد لمصطلحات القانون (إنجليزي- فرنسي – عربي), الرباط، مكتب تنسيق التعريب.
Maillo Salgado, Felipe (2005). Diccionario de derecho islámico. Gijón: Trea.
الموسوع الفقية الكويتية:https://waqfeya.net/book.php?bid=878
Otto, Jan Michiel (ed.) (2010): Sharia incorporated: a comparative overview of the legal systems of twelve Muslim countries in past and present. Leiden: Leiden University Press.
Oxford dictionary of Islam, The (2003). Oxford: Oxford University Press.
معجم القانون(1999) مجمع اللغة العربية، الهئية العامة لشؤون المطابع الأميرية،القاهرة
Roser Nebot, Nicolás (2002): Religión y Política: la concepción islámica, Madrid, Sapere Aude.
Roser Nebot, Nicolás (2003): “El lenguaje jurídico en español y en árabe. Una misma situación con enfoques divergentes. Una misma necesidad de traducción con soluciones diferentes”, en Recursos documentales y tecnológicos para la traducción del discurso jurídico (español, alemán, inglés, italiano, árabe), Gloria Corpas Pastor (ed.), Granada, Comares, pp. 297-310.
Roser Nebot, Nicolás (2006): “La evaluación de la traducción en el aprendizaje del árabe: la creación de una personalidad traductora”, en Varela Salinas, M.J. (coord.) La evaluación en los estudios de traducción e interpretación, Sevilla, Bienza, pp.  143-169.
