Argimon Pallás J.M. & Jimenez Villa J.J. (2019). Métodos de investigación clínica y epidemiológica. Editorial Elsevier.
Evans-Meza, R. & Galan-Rodas, E. (2017). Redacción del artículo científico en medicina. Rev Hisp Cienc Salud, 3(1), 23-28
García, A.M. (2006). Metodología de la investigación en ciencias de la salud: escritura y publicación de artículos científicos. Gráficas Signo
Gerrish, K. (2008). Investigación en Enfermería. Editorial: McGraw Hill.
Grove, S.K., Gray, JR. (2019). Investigación en enfermería : desarrollo de la práctica enfermera basada en la evidencia.7ª ed. Madrid : Elsevier
Hernández Sampieri. R. (2007). Fundamentos de Metodología de la Investigación. Editorial McGraw-Hill.
Polit, D.P.&Beck, D.T. (2018). Investigación en enfermería : fundamentos para el uso de la evidencia en la práctica de la enfermería.Madrid : Wolters Kluwer.
Polit & Hungler. (2000). Investigación científica en ciencias de la salud. Editorial McGraw-Hill.
Hernández Sampieri. R. (2006). Metodología de la Investigación Editorial McGraw-Hill.
FX Santos Heredero FX, Rodríguez Arias CA & Rodríguez Ballesteros R. (2003). Metodología Básica de Investigación en Enfermería. Editorial: Díaz do Santos.
León, O.G. (2005). Cómo redactar textos científicos en psicología y educación. Madrid: Gesbiblo.
Libro digital introducción a la investigación en enfermería. Madrid DAE, (2020)
Salamanca Castro, A.B. (2018). El aeiou de la investigación en enfermería.2ª edición: febrero. Madrid Fuden.
Higgins JPT, Green S. Chorane Handbook for Systmatic Reviews of Interventions. Version 5.1.0 [updated March 2011]. The Cochrane Collaboration, 2011. Disponible en:https://es.cochrane.org/sites/es.cochrane.org/files/public/uploads/manual_cochrane_510_web.pdf
