I. ARTE Y EXISTENCIA EN EL PENSAMIENTO POST-METAFÍSICO
Derrida., J., La verdad en pintura, Paidós, Buenos Aires, 2010
Hegel, G.W. F.,Filosofíadelarteoestética, Abada, Madrid, 2006. Hegel, G.W. F.,Leccionessobreestética, Akal, 1989.
Heidegger, M.,LafenomenologíadelespíritudeHegel, Alianza, 1992.
Heidegger, M., “El origen de la obra de arte” enCaminosdebosque, Madrid, Alianza, 1996.
Nietzsche, F.,Fragmentospóstumos(1885-1889), Tecnos, Madrid, 2008. Nietzsche, F.,Lagayaciencia, Akal, Madrid, 2001.
Nietzsche, F., A.AsíhablóZaratustra, Alianza Editorial, Madrid, 1993
Palomar Torralbo, A., “Para una fenomenología de la relación del arte y la filosofía a la luz de la metafísica hegeliana” en Estudios filosóficos LXIV (2015), pp. 63-80.
Palomar Torralbo, A., “Meditación fenomenológica para una estética no idealista en la brecha entre metafísica y nihilismo”, Pensamiento español contemporáneo: Estética y fenomenología del arte, Boletín de estudios de filosofía y cultura Manuel Mindán, Teruel, 2017, pp. 265-275.
Palomar Torralbo, A., “El valor del arte para una fenomenología de la experiencia estética en la época del nihilismo”, en Zúñiga García, J. F., (Ed.), Autonomía y valor del arte, Comares, Granada, 2017, pp. 137-157
Palomar Torralbo, A., “Lo que el arte deja ver: a vueltas con la cuestión estética en los confines de la metafísica”, en Jiménez Alba (ed.), Heidegger y la historia de la filosofía: límite y posibilidad de una interpretación fenomenológica de la tradición, Comares, Granada, 2019, pp. 221-245
II.“[DEMOMENTO]NADADENADA”O“ESLAECONOMÍAIDIOTA”:CONSIDERACIONESSOBREEL ARTECONTEMPORÁNEOEN ELTIEMPODELCOLAPSOGLOBAL: UNAPERSPECTIVAPOST-NIHILISTA”
Castro Flórez, Fernando: Contra el Bienalismo, Ed. Akal, Madrid, 2012.
Castro Córdoba, Ernesto y Castro Flórez, Fernando (eds.): El arte de la indignación, Ed. Delirio, Salamanca, 2012.
1)
Anderson, Perry: Los orígenes de la posmodernidad, Ed. Anagrama, Barcelona, 2000.
Harvey, David: La condición de la posmodernidad, Ed. Amorrortu, Buenos Aires, 2008.
Jameson, Fredric: El posmodernismo o la lógica cultural del capitalismo avanzado, Ed. Paidós, Barcelona, 1991.
2)
Foster, Hal; Krauss, Rosalind; Bois, Yve-Alain y Buchloh, Benjamin H.D.: Artes desde 1900. Modernidad, Antimodernidad. Posmodernidad, Ed. Akal, Madrid, 2006.
Heartney, Eleanor: Arte & Hoy, Ed. Phaidon, Londres, 2008.
Osborne, Peter: El arte más allá de la estética. Ensayos filosóficos sobre arte contemporáneo, Ed. CendeaC, Murcia, 2010.
3)
Calvino, Italo: Seis propuestas para el próximo milenio, Ed. Siruela, Madrid, 1989.
oster, Hal: El retorno de lo real, Ed. Akal, Madrid, 2001.
Jimenez, Marc: La querella del arte contemporáneo, Ed. Amorrortu, Buenos Aires, 2010.
4)
Ardennes Paul: Un arte contextual. Creación artística en medio urbano, en situación, de intervención, de participación, Ed. CendeaC, Murcia, 2006.
Bourriaud, NIcolas: Estética relacional, Ed. Adriana Hidalgo, Buenos Aires, 2006.
Castro Flórez, Fernando: Una “verdad” pública. Consideraciones críticas sobre el arte contemporáneo, Ed. UAM, Documenta Artes, Madrid, 2009.
5)
Baudrillard, Jean: La sociedad de consumo, Ed. Siglo XXI, Madrid, 2009.
Clair, Jean: Malestar en los museos, Ed. Trea, Gijón, 2011.
Ranciere, Jacques: El espectador emancipado, Ed. Ellago, Pontevedra, 2010.
6)
Huyssen, Andreas: En busca del futuro perdido. Cultura y memoria en tiempos de globalización, Ed. Fondo de Cultura Económica, México, 2002.
Ranciere, Jacques: El destino de las imágenes, Ed. Politopías, Nigrán, 2011.
Stallabrass, Julian: Esplendor y ruina del Young Bristish Art, Ed. Brumaria, Madrid, 2010.
Hardt, Michael & Negri, Antonio: Imperio, Ed. Paidós, Barcelona, 2002.
Laddaga, Reinaldo: Estética de la emergencia, Ed. Adriana Hidalgo, Buenos Aires, 2010.
Virno, Paolo: Gramática de la multitud. Para un análisis de las formas de vida contemporáneas, Ed. Colihue,
Ávila Crespo, R.,El desafío del nihilismo, Trotta, Madrid, 2005. [Capítulo 7: “El preguntar es la piedad del pensar´. Nietzsche contra Heidegger”].
Barnes, J.,Conlosojosabiertos.Ensayossobrearte, Anagrama, 2018.
Bertram, G.,El arte como praxis humana. Una estética, Comares, Granada, 2016. [Un libro difícil en el que se plantea la cuestión de la autonomía del arte desde el pensamiento clásico alemán. Divido en tres partes, podría trabajarse sobre una de ellas. He aquí sus títulos: “Una crítica del paradigma de la autonomía”, “De Kant a Hegel y de ahí en adelante”, “La autonomía como autorreferencialidad: la reflexión práctica del arte”, “El arte como praxis de la libertad”].
Bowie, A.,Estética ysubjetividad.Lafilosofía deKantaNietzscheylateoríaestéticaactual, Visor, Madrid, 1999. [Una historia de la estética desde el  punto de vista de la música].
Burelo, M. G.,Autonomíadelarteyautonomíaestética.Unagenealogía, Miño y Dávila, Buenos Aires/Madrid, 2012.
*Castro Flórez, F.,Mierdaycatástrofe.Síndromesculturalesdelartecontemporáneo, Fórcola, Madrid, 2014. [Puede trabajarse el libro completo, pero también puede seleccionarse alguno o algunos de sus capítulos].
*Danto, A.El abuso de la belleza.La estética y el concepto de arte, Paidós, Barcelona, 2016. [Se pueden seleccionar algunos de los capítulos].
Deleuze, G.,Nietzsche y la filosofía, Anagrama, Barcelona, 1986. [Un clásico sobre Nietzsche. Sería interesante un comentario del capítulo que dedica a Nietzsche y al arte en el contexto de la lectura de lo trágico].
De Micheli, M.,LasvanguardiasartísticasdelsigloXX, Alianza Forma, 1979. [Un libro ya clásico sobre las vanguardias].
*Didi-Huberman, G.,El cubo y el rostro. En torno a una escultura de Giacometti, Abada Editores, Madrid, 2017. [Libro estupendo donde a partir de una obra concreta se introduce el autor en el pensamiento de Giacometti].
*Didi-Huberman, G.,Supervivenciadelasluciérnagas, Abada, Madrid, 2017.
*Di Giacomo, G.,Al margen de los esquemas. Estética y artes figurativas desde principios del siglo XX a nuestros días, Machado Libros, Madrid, 2016. [Un libro que seguramente conocerías en el que la cuestión de la estética se plantea con los problemas fundamentales del arte contemporáneo. Se trata de un libro que podría leerse y comentarse íntegramente].
*Duque, F.,El cofre de la nada. Deriva del nihilismo en la modernidad, Abada, Madrid, 2006. [Libro no muy extenso, pero un poco complicado. Cualquier selección de sus capítulos sería oportuna para trabajar la materia].
Duque, F.,Lafrescaruinadelatierra.Calima, Palma de Mallorca, 2002.
*Escribano, X. (ed.).,De pie sobre la tierra: caminar, correr, danzar,Síntesis, 2019. [Un texto sobre fenomenología del cuerpo con especial atención a la danza].
*Fernández García E. (ed.),Nietzsche y lo trágico, Trotta, Madrid, 2012. [Sería muy interesante leer el capítulo de De Santiago Guervós y que resume en gran parte su libro sobre Nietzsche y el arte].
Fink, E.,La filosofía de Nietzsche, Alianza Editorial, Madrid, 1994. [Una de las monografías más clarividente sobre Nietzsche recorriendo cada una de sus obras teniendo como trasfondo la fenomenología. Importancia del concepto de juego].
*Gadamer, H-G.,La actualidad de lo bello,Paidós, Barcelona, 1991. [Un texto clásico que puede leerse íntegramente donde completa algunas de la tesis deVerdadymétodo].
García Leal, J.,Filosofíadel arte, Síntesis, Madrid, 2002.
Golding, J.,Caminos de lo absoluto.Mondrian, Malévich, Kandinsky, Pollok, Newman, Rothko, Still.Turner, México D.F., 2003. [Puede leerse cada uno de los capítulos de manera independiente, pero en su conjunto busca en la pintura abstracta una experiencia de lo absoluto visual].
Gompertz, W.,¿Quéestasmirando?, Taurus, Madrid, 2013.
*Heinich, N.El paradigma del arte contemporáneo. Estructuras de una revolución artstica, Casimiro, Madrid, 2017. [Libro extenso y e importante para comprender la transformación del arte contemporáneo desde un punto de vista sociológico. El profesor Fernando Castro comenta este libro en su canal de YouTube]
Heidegger, M.,Arteypoesía, F.C.E., México, D.F, 1988.
Herrero Senés, J.,El nihilismo.Disolución y proliferación en la tardomodernidad, Motesinos, Barcelona, 2009. [Un libro de divulgación sobre el nihilismo. Muy escueto y sencillo con algunos textos fundamentales].
*Liessmann, K., P.,Filosofía del arte moderno, Herder, Barcelona, 2006. [Un libro que traza una historia de la filosofía del arte, para tener una primera aproximación a esta disciplina. Se podría seleccionar para su trabajo algunos capítulos].
Leyte, A.,El arte, el terror y la muerte, Abada, 2006. [Dos ensayos del traductor de Heidegger sobre la relación del arte, el terror y la muerte. Libro muy breve. Se pueden trabajar los dos ensayos o elegir uno de ellos].
Maderuelo, J.,Sucintahistoriadelartecontemporáneoeuropeo, Ediciones la Bahía, 2012.
*Menke, C.,La fuerza del arte, Ediciones/ Metales pesados, Santiago de Chile, 2017. [Un gran pensador sobre filosofía del arte muy contemporáneo. Se puede trabajar la primera parte del libro donde analiza diversas categorías estéticas].
Molinuevo, J. L.,El espacio político del arte. Arte e historia en Heidegger,Tecnos, Madrid, 1998. [Un estudio ya clásico para el que esté interesado en la concepción de Heidegger sobre el arte. Se podría trabajar sobre alguno de sus cinco capítulos].
Nietzsche, F.,Estética y teoría de las artes, Tecnos, Madrid, 2004. [Contiene un prólogo de Agustín Izquierdo que podría leerse con mucho provecho y una selección de textos de Nietzsche clasificados temáticamente].
*Perniola, M.,La estética del siglo veinte, Antonio Machado Libros, Madrid, 2008. [Un estudio sistemático de la estética en relación a la forma, al conocimiento, a la acción y al sentimiento y a partir de aquí van estudiándose los diversos pensadores].
*Perniola, M.,El arte expandido, Casimiro, 2016. [Libro no muy extenso. Se lee sin dificultad. Un buen libro para trabajar sobre él. El profesor Fernando Castro comenta este libro en su canal de YouTube].
*Perniola, M.,Elarteysusombra,Cátedra, Madrid, 2000. [Libro breve, una colección de ensayos]
*Perniola, M.,Delsentir,Pretextos, Valencia, 2008.
*Pinotti, A.,Estética de la pintura, Antonio Machado Libros, Madrid, 2011. [De este libro sería muy interesante leer algún capítulo de la segunda parte en el que se aborda la relación entre un pintor y un filósofo].
Rothko, M.,Larealidaddelartista.Filosofíasdelarte, Síntesis, Madrid, 2004.
Sánchez Meca, D.,El nihilismo, Síntesis, Madrid, 2010. [“Capítulo I: “El naturalismo pagano de Goethe”; capítulo II: “La ironía romántica”; capítulo III “Nietzsche: el desafío `sobrehumano´ de consumar el nihilismo”; capítulo 4: “Heidegger; la ìmposición´ universal de la técnica y la nueva relación del hombre con el ser”]
Sánchez Meca, D.,Nietzsche.Laexperienciadionisíacadelmundo,Técnos, Madrid, 2008
Santos Guerrero, J. S.,Círculos viciosos. En torno alpensamiento de Jacques Derrida sobre las artes, Biblioteca Nueva, Madrid, 2005.
Sedlmayar. H.,Larevolucióndelartemoderno, Acantilado, Barcelona, 2018.
*Schaeffer, J. M.,Adiósalaestética, Machado Libros, Madrid, 2005. [Libro breve en el que plantea la total desvinculación de la estética como disciplina filosófica del mundo del arte].
Trías, E.,Lo bello y lo siniestro,De Bolsillo, Barcelona, 2017. [Se puede coger algunos de los ensayos que componen este hermoso y manejable clásico].
Vega Esquerra, A.,Sacrificioycreaciónenlapintura deRothko,Siruela, 2010. [Una monografía sobre Rothko interpretado desde el punto de vista de las religiones antiguas. Puede leerse en tu totalidad o seleccionar algunos de los capítulos].
*Vilar, G.,Las razones del arte, Machado Libros, Madrid, 2005. [Libro que plantea la filosofía del arte desde el giro pragmático. El primer capítulo justifica la necesidad de este giro y los demás pueden leerse de manera independiente. Dickie, Danto, Goodman son algunos de los interlocutores del profesor Vilar].
*Volpi, F.,El nihilismo, Siruela, Madrid, 2012. [Todo el libro; cualquiera selección de capítulos sería interesante. Libro no especialmente difícil de leer, profundo y hace un itinerario por todos los lugares comunes en torno al nihilismo]
Xirau, R., y Sobrevilla, D.,Estética, Trotta, Madrid, 2003. [ Se trata de un volumen colectivo en el que abordan problemas fundamentales sobre estética contemporánea, así como diversos capítulos sobre estéticas regionales –literatura, teatro, artes plásticas, música, danza, artes populares, medios audiovisuales– y la relación de la estética con otros ámbitos de conocimiento –conocimiento, religión, sociología, historia del arte, etc.–].
