BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
LEY 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica. BOE nº 274 de 15 de noviembre de 2002. pp:  40126-40132.
Ley 2/2010, de 8 de abril, de Derechos y Garantías de la Dignidad de la Persona en el Proceso de la Muerte. BOJA nº88 de 7 de mayo 2010. pp: 8-16.
Ley 5/2003, de 9 de octubre, de declaración de voluntad vital anticipada. BOJA nº 210. pp: 22.728-22.730
Decreto 8/2020, de 30 de enero, por el que se regulan los órganos de ética asistencial y de la investigación biomédica en Andalucía. BOJA nº 24 de miércoles 5 de Febrero 2020.
Consejo General de Enfermería. Código Deontológico de la Enfermería Española.http://www.ee.lafe.san.gva.es/pdfs/codigodeontologicoesp.pdf
Código de Nuremberg.http://www.vhir.org/portal1/Global/pdf/ceic/documents/Codigo_de_Nuremberg.pdf
Declaración de Helsinki.https://www.wma.net/es/policies-post/declaracion-de-helsinki-de-la-amm-principios-eticos-para-las-investigaciones-medicas-en-seres-humanos/
Convenio de Oviedo. Instrumento de Ratificación del Convenio para la protección de los derechos humanos y la dignidad del ser humano con respecto a las aplicaciones de la Biología y la Medicina (Convenio relativo a los derechos humanos y la biomedicina), hecho en Oviedo el 4 de abril de 1997.BOE nº 251 de 20 de Octubre 1999. Pp: 36825-36830.
Acinas Acinas, M. (2019). Habilidades de comunicación y estrategias asistenciales en el ámbito sanitario (2a ed.). Formación Alcalá.
Armayones Ruiz, M. (2014). Técnicas de apoyo psicológico y social en situaciones de crisis : cómo desarrollar las habilidades adecuadas ante situaciones de emergencia  (2a ed.). Ideas Propias.
Carpenito, L. (2017). Manual de diagnósticos enfermeros (15a ed.). Wolters Kluwer.
EPES (2005) Marco Conceptual: Proceso Enfermero en EPES. Empresa Pública de Emergencias Sanitarias
Fernández Millán, J. (2013). Gestión e intervención psicológica en emergencias y catástrofes. Pirámide.
Grupo Regional de Cuidados de EPES (2019). Cuidados de Enfermería en la Atención Extrahospitalaria.Empresa pública de Emergencias.
Lorente Gironella, F. (2008). Asistencia psicológica a víctimas: psicología para bomberos y profesionales de las emergencias. Arán.
Luis Rodrigo, M., Fernández Ferrín, C., & Navarro Gómez, M. (2012). De la teoría a la práctica: el pensamiento de Virginia Henderson en el siglo XXI (3a ed., [reimp.]). Elsevier Masson
Pacheco Tabuenca, T. (2012). Atención psicosocial en emergencias: evaluación e intervención en situaciones críticas. Síntesis.
Potter, P. (2019). Fundamentos de enfermería (9a edición.). Elsevier.
BOE: Orden SSI/81/2017, de 19 de enero, por la que se publica el Acuerdo de la Comisión de Recursos Humanos del Sistema Nacional de Salud, por el que se aprueba el protocolo mediante el que se determinan pautas básicas destinadas a asegurar y proteger el derecho a la intimidad del paciente por los alumnos y residentes en Ciencias De La Salud.
BOE: Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica.
BOE: Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
BOE: Ley 2/2010, de 8 de abril, de derechos y garantías de la dignidad de la persona en el proceso de muerte.
Intimidad y confidencialidad. Dr. Enrique Bravo Escudero.
Grupo de trabajo del Comité de Bioética de Cataluña. Los servicios de urgencias hospitalarias: una reflexión desde la ética. Mayo, 2017. https://canalsalut.gencat.cat/web/.content/_Sistema_de_salut/CBC/recursos/documents_tematica/consideraciones_eticas_urgencias_hospitalarias.pdf.
Torregosa R, et al. Una aproximación a las órdenes de No intentar RCP (ONIR). Informe del Comité de Bioética Asistencial del Departamento Valencia Hospital General. CM de Psicobioquímica. 2018; 5:85-105. file:///C:/Users/USUARIO/Downloads/04.pdf
Asociación Nacional de Enfermería de Salud Mental (ANESM) y Sociedad Española de Enfermería de Urgencias y Emergencias (SEEUE). Abordaje y cuidado del paciente agitado. Documento de Consenso. 2016. http://www.enfermeriadeurgencias.com/images/archivos/Documento-de-consenso-de-ANESMySEEUEpara-el-abordaje-y-cuidados-del-paciente-agitado-7.pdf.
Consejería de Salud. Recomendaciones para la elaboración de protocolos de atención sanitaria a personas que rechazan la terapia con sangre o hemoderivados. Coord: Maria Eugenia Gómez Mártinez ME y Pablo Simón Lorda. 2011. https://www.juntadeandalucia.es/export/drupaljda/salud_5af19569a6c76_protocoloRechazoSangre.pdf
Lucas-Imbernon FJ, Galán-Traba MA, Roldán-Ortega R. La actividad asistencial en el servicio de urgencias hospitalario genera conflictos éticos a sus profesionales. Emergencias. 2011; 23:283-298.
Artículo: Enfermería e intimidad de los pacientes en los Servicios de Urgencias   del sector III de Zaragoza. Autor: Sonia Sánchez Aragó.
Artículo: La confidencialidad en la práctica clínica. Historia Clínica y gestión de la información. Autores: Javier Júdez, Pilar Nicolás, Teresa Delgado, Pablo Hernando, José Zarco y Silvia Granollers para el proyecto de bioética para clínicos del Instituto de Bioética de la Fundación de Ciencias de la Salud.
Recomendaciones de la Agencia de Calidad Sanitaria de Andalucía: intimidad en la atención sanitaria.
Guía De Protección de Datos en Sanidad.
Manual de usuario en materia de protección de datos de carácter personal del Centro San Rafael adaptado al Real Decreto 1720/2007
La intimidad: un derecho fundamental de todos. Carmen Sánchez Carazo.
Artículo: Confidencialidad e Intimidad. M Iraburu.
La ética de la intimidad: un reto para las enfermeras. Colegio Oficial de Enfermería de Barcelona.
Artículo: Percepción de la intimidad en pacientes hospitalizados en una Unidad de Cuidados Intensivos. S.M Amorós Cerdá. M.J Arévalo Rubert. M. Maqueda Palau. E. Pérez Juan.
El derecho del paciente a la información: el arte de comunicar. J. Barbero.
Artículo: El derecho a la confidencialidad y los cuidados de Enfermería. Jesús Molina Mula.
Artículo: Dignidad y la esencia de la medicina: el A, B, C y D del cuidado centrado en la dignidad. H.M Chochinov.
Cambios operados en la práctica médica y en la relación clínica. J.M Rubio. J. Boceta.
Consentimiento informado. J.M Rubio. MA Del Trigo Espinosa.
