Se recomienda la siguiente bibliografía básica.
ALEXY, R.,Teoría de los derechos fundamentales, Centro de Estudios Constitucionales, 1993.
BARRÈRE, M.A.,Feminismo y Derecho. Fragmentos para un Derecho antisubordiscriminatorio, Ediciones Olejnik, 2019,
FACIO, A., 2014,La responsabilidad estatal frente al derecho humano a la igualdad, Colección Reflexiones contemporáneas, México, 2014,
GIL RUIZ, J.M.,Las políticas de Igualdad en España: avances y retrocesos, Servicio de publicaciones de la Universidad de Granada. 1996.
GIL RUIZ, J.M.,Los diferentes rostros de la Violencia de Género. Ensayo jurídico a la luz de la Ley integral y la Ley de Igualdad, Dykinson, Madrid, 2007.
GIL RUIZ, J.M.,Las nuevas técnicas legislativas en España, Ed. Tirant lo Blanch, Valencia, 2012.
GIL RUIZ, J.M.,El Convenio de Estambul como marco de Derecho antisubordiscriminatorio, Editorial Dykinson, 2018.
GIL RUIZ, J.M. (ed.),Balances y compromisos internacionales frente a las violencias de género, Anales de la Cátedra Francisco Suárez, Protocolos II, 2022.
LAURENZO. P., MAQUEDA, M.L y RUBIO CASTRO, A.,Género ,Violencia y Derecho, Tirant lo Blanch, 2008
LOUSADA AROCHENA, J.F., Fundamentos del derecho a la igualdad de mujeres y hombres,Tirant lo Blanch, 2015.
RUBIO CASTRO, A.,Las innovaciones en la medición de la desigualdad, Dykinson, 2013.
RUBIO, A & GIL. J.M.,Dignidad e Igualdad en Derechos. El acoso en el trabajo, Dykinson, 2012.
REYES CANO, P.,El olvido de los derechos de la infancia en la Violencia de Género, Editorial Reus, 2019.
2. Referencias normativas básicas
Convención de Naciones Unidas sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer (CEDAW), adoptada por la Asamblea de Naciones Unidas el 18 de diciembre de 1979.
Convenio del Consejo de Europa sobre prevención y lucha contra la Violencia contra la Mujer y la Violencia doméstica, hecho en Estambul, el 11 de mayo de 2011. (Ratificado por España, BOE 6 de junio de 2014, nº 137, pp. 42946 y ss.)
III Conferencia Mundial sobre la condición jurídica y social de la Mujer, celebrada en Nairobi en 1985.
IV Conferencia Mundial sobre la condición jurídica y social de la Mujer, celebrada en Beijing en 1995.
Directiva (de refundición) 2006/54/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres  mujeres en asuntos de empleo y ocupación.
Directiva 2004/113/CE, sobre aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en el acceso a bienes y servicios y su suministro.
Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. BOE de 29 de diciembre de 2004.
Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. BOE de 23 de marzo de 2007.
Ley 30/2003, de 13 de octubre, sobre medidas para incorporar la valoración del impacto de género en las disposiciones normativas que elabore el Gobierno.
Ley 12/2007, de 26 de noviembre para la Promoción de la Igualdad de Género en Andalucía (BOJA nº 247, de 18 de diciembre de 2007). Modificada porLey 9/2018, de 8 de octubre.
Ley 13/2007, de 26 de noviembre, de Medidas de Prevención y Protección Integral contra la Violencia de Género (BOJA nº 247, de 18 de diciembre de 2007). Modificada por Ley 7/2018 de 30 de julio.
3. Referencias jurisprudenciales.
Las sentencias del Tribunal Constitucional se publican en el BOE. Puede accederse directamente a la jurisprudencia constitucional española en la página web del Tribunal Constitucional,http://www.tribunalconstitucional.es.
Para la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos:http://www.echr.coe.int/ECHR/FR/Header/Case-Law/Hudoc/Hudoc+database/
Para la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea: http://curia.europa.eu/
Las sentencias del Tribunal Supremo no se publican en el BOE, pero son recopiladas por empresas privadas, entre las que cabe destacar el Repertorio Cronológico de Jurisprudencia Aranzadi y La Ley.
