BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Cañas, J. J. (2011). Ergonomía en los sistemas de trabajo. Secretaría de Salud Laboral de la UGT-CEC.
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
Amalberti, R. (2009). La acción humana en los sistemas de alto riesgo. Modus Laborando. Madrid En este libro se describen los riesgos ergonómicos que nos podemos encontrar en situaciones donde las condiciones de control de procesos suponen probabilidades de riesgos altas y de consecuencias negativas grandes
Falzon, P. (2009). Manuel de Ergonomía. Modus Laborando. Madrid. Este libro presenta una visión de conjunto de la Ergonomía y sus aplicaciones que puede ser muy apropiada para los alumnos que se introducen en esta materia.
Noulin, M..Ergonomía. La guía de la Sorbona. Modus Laborando. Madrid. 2010. En este libro se ofrece una introducción completa de las principales cuestiones que afectan a la práctica de la Ergonomía. Es una buena guía práctica para aquellos que comienzan su formación o su práctica profesional como ergónomos.
INSST, O.A., M.P. (2022). Directrices básicas para la evaluación de riesgos laborales. Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.
