MATERIAL DOCENTE ESPECÍFICO DE LA ASIGNATURA
Contenidos teóricos:Se subirá a la plataforma PRADO un texto con todos los contenidos teóricos del curso.
Lecturas recomendadas:Con antelación a cada sesión, se subirán a la plataforma PRADO una serie de lecturas de ampliación, relacionadas con los contenidos teóricos, y clasificadas en orden creciente de dificultad.
Presentaciones de las clases:Las presentaciones de Power-Point empleadas en las sesiones presenciales también se subirán a la plataforma PRADO, una vez impartida la sesión correspondiente.
Cuaderno de cuestiones y ejercicios resueltos:Como guía para la resolución de los ejercicios prácticos del presente curso, se subirá a PRADO una selección de ejemplos de ejercicios resueltos de años anteriores.
Epidat(versión 3.1.). Es un paquete de software epidemiológico, de descarga libre, idóneo para el análisis de datos tabulados. En las sesiones 3, 4 y 6 se realizarán ejercicios prácticos de análisis de datos tabulados con este programa, por lo que es recomendable que los alumnos acudan a esta sesión provistos de un ordenador portátil con el programa Epidat 3.1 instalado. La descarga del programa puede realizarse desde la siguiente dirección:http://www.sergas.es/Saude-publica/Epidat-3-1-descargar-Epidat-3-1-(espanol)
Stata:Se trata de un paquete estadístico avanzado, que se empleará en la última sesión. Los alumnos deberán acudir a esta sesión provistos de un ordenador portátil en el que previamente habrán instalado este programa. Para ello, se les proveerá de una licencia temporal gratuita.
Gordis L. Epidemiología. Elsevier editores, 6ª edición, 2019. 432 páginas.Idioma: Español. Libro de fácil lectura que expone los fundamentos de la disciplina de forma clara y sencilla, con numerosos ejemplos y ejercicios de revisión.
Fletcher R, Fletcher WS, FletcherGS. Epidemiología clínica. Lippincott Williams & Wilkins,6ª edición, 2020. 288 páginas.Idioma: español. Libro que de manera didáctica y amena introduce los principios de razonamiento epidemiológico aplicados sobre individuos. Especialmente útil para quienes desarrollan actividad clínica.
De Irala J, Martínez-González MA, Seguí-Gómez M. Epidemiología Aplicada, 2ª edición. Ariel, Barcelona, 2008. 480 páginas.Idioma: español. Libro que aborda los principales contenidos del curso a un nivel básico, con numerosos ejemplos y preguntas de autoevaluación.
Weiss NS, Koepsell TD. Epidemiologic methods. Oxford University Press, 2ª edición, 2014.Un libro que presenta con claridad y múltiples ejemplos conceptos epidemiológicos de nivel básico y algunos de nivel intermedio. Cada capítulo incluye un apéndice de ejercicios resueltos.
Rothman KJ. Epidemiology. An introduction. Oxford University Press, 2ª edición, 2012.  268 páginas.Idioma: Inglés. Este texto enfoca el abordaje de la epidemiología desde un punto de vista conceptual, sin apenas formulaciones matemáticas, pero a pesar de su supuesto carácter introductorio, su compresión requiere de un sólido conocimiento de los principios básicos de la epidemiología.
