Aleixandre-Benavent, R.; Valderramán-Zurián, J.C.; González-Alcaide, G. El factor de impacto de las revistas científicas: limitaciones e indicadores alternativos. El profesional de la información, 2007, v. 16, no 1. Disponible en:http://hdl.handle.net/10760/9489
Borrego, A, Urbano, C. La evaluación de revistas científicas en Ciencias Sociales y Humanidades. Información, cultura y sociedad, 2006, no 14, pp. 11-27. Disponible en:http://hdl.handle.net/10760/17115
Buela-Casal, G.: Evaluación de la calidad de los artículos y de las revistas científicas: propuesta del factor de impacto ponderado y de un índice de calidad. Psicothema, 2003, vol. 15, no 1, pp. 23-35. Disponible en:http://www.psicothema.com/pdf/400.pdf
Delgado López-Cózar, E.; Ruiz-Pérez, R; Jiménez-Contreras, E. La edición de revistas científicas: directrices, criterios y modelos de evaluación. FECYT: 2007. Disponible en:http://www.fecyt.es/fecyt/docs/tmp/550433876.pdf
Gómez Caridad, I.; Bordons; M. Limitaciones en el uso de los indicadores bibliométricos para la evaluación científica. Política científica, 1996, no 46, pp. 21-26. Disponible en:http://hdl.handle.net/10261/9813
Grupo de investigación EC3 de la Universidad de Granada y Grupo de Investigación Análisis Cuantitativos de Ciencia y Tecnología del CINDOC-CSIC. Propuesta de manual de ayuda a los investigadores españoles para la normalización del nombre de autores e instituciones en las publicaciones científicas. FECYT, 2007. Disponible en:http://www.accesowok.fecyt.es/wp- content/uploads/2009/06/normalizacion_nombre_autor.pdf
Principios y orientaciones para la aplicación de los criterios de evaluación (ACADEMIA). ANECA, 2008. Disponible en:http://www.aneca.es/Programas/ACADEMIA/ACADEMIA/Documentos-del- Programa
García-Gómez, Consol. ORCID: un sistema global para la identificación de investigadores. El profesional de la Información, 2012, marzo-abril, v. 21, n. 2, pp. 210-212. Disponible en:http://dx.doi.org/10.3145/epi.2012.mar.14
Grupo de evaluación de la Ciencia y de la comunicación científica (EC3) de la Universidad de Granada. II Seminario: Orientación a la Acreditación: Taller de preparación de solicitud de sexenios. Universidad de Granada. 2009. Disponible en:http://www.slideshare.net/torressalinas/ii- seminario-orientacin-a-la-acreditacin-taller-de-preparacin-de-solicitud-desexenios-universidad- de-granada-2009
Olivera-Beltrán, J. Tendencias en la edición y en la mejora de la calidad de las revistas científicas españolas de ciencias sociales. Apunts. Educación física y deportes, no 104, pp. 5-10. Disponible en:http://www.revistaapunts.com/es/hemeroteca?article=1480
En general, todo libro o artículo del catálogo de la biblioteca de la Universidad de Granada que abarque los temas que se tratan en esta materia. Dada la amplia colección de los mismos se omite una lista detallada de ellos.
