Los alumnos podrán utilizar los siguientes libros recomendados que se encuentran en la biblioteca del centro. Además los profesores proporcionarán artículos de revisión sobre los 20 temas que corresponden a las clases magistrales, de manera que los alumnos puedan tener una visión amplia y contrastada de toda la asignatura.
BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Misch, C. Implantología Contemporánea. Elsevier España, 2020.
Aloy Prósper A, Balaguer Martínez J, Boronat López A, et al. Atlas quirúrgico de implantología oral. Ergon 2013.
Joly JC, Mesquita P. Perio-implantologia estética. Quintessence, 2018.
Tinti C, Parma Benfenati S. Cirugía mucogingival asociada a las técnicas regenerativas en Periodoncia e Implantología.Nike Edizioni 2014
Dental implant prosthetics / Carl E. Misch, author. St. Louis, Missouri: Elsevier Mosby, 2015 Edinburgh: Churchill Livingstone/Elsevier, 2013.
Surgical and radiologic anatomy for oral implantology / Louie Al-Faraje Al-Faraje, Louie, author. Hanover Park, IL : Quintessence Publishing Co Inc, [2013] Majadahonda, Madrid : ERGON, 2013
Planificación 3D y Cirugía Guiada en Implantología Oral / José Carlos Moreno Vázquez Madrid : Ripano, 2012
Implant dentistry at-a-glance / Jacques Malet, Francis Mora, Philippe Bouchard Malet, Jacques. Chichester, West Sussex, UK : Wiley-Blackwell,2012.
