Alzate Sáez de Heredia, R (1999). Análisis y resolución de conflictos. Una perspectiva psicológica. Guipuzcoa: Servicio de Publicaciones de la Universidad del País Vasco.
Binaburo Iturbide, J.A y Muñoz Maya, B (2007). Educar desde el conflicto. Guía para la mediación escolar. Sevilla Barcelona: Publicaciones de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía y Planeta De Agostini.
Boqué Torremorel, M.C (2005). Tiempo de mediación. Sevilla-Barcelona: Publicaciones de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía y Planeta De Agostini.
Burguet Arfelis, M (1999). El educador como gestor de conflictos. Bilbao: Descleé.
Cascón Soriano, F (Coordinador) (2000). Educar para la Paz y la resolución de conflictos. Barcelona: Ciss Praxis.
Community Boards y Alzate Sáez de Heredia, R (2000). Resolución del conflicto. Programa para el Bachillerato y la Educación Secundaria. II tomos. Bilbao: Mensajero.
Comelius, H y Faire, S (1998). Tú ganas yo gano. Madrid: Gaia.
Flayer Acland, A (1993). Cómo utilizar la mediación para resolver conflictos. Barcelona: Paidós.
García Vallinas, E. (2012).. Los desafíos formativos del docente para una cultura de paz en la escuela democrática. En Abellán, J.; García Vallinas, E. et al. Las praxis de la paz y los derechos humanos. Granada: Universidad de Granada, 287-309.
García Vallinas, E. (2013). Hacia una forma más holística y dialógica de educar para la paz. En Castilla, M.T. et al. Cultura de paz para la educación. Granada: GEU, 93-109.
Girard, K y Koch, S.J.O (1997). Resolución de conflictos en las escuelas. Manual paraeducadores . Buenos Aires: Granica.
Gernika Gogoratuz (1998). Caja de herramientas. Curso internacional de capacitación para el entrenamiento de conflictos. Gernika (Vizcaya): Publicaciones de la Fundación Gernika Gogoratuz (En recuerdo de Guernika).
Lederach J.P (2003). The little Book of Conflict Transformation.Good Books.
Moore C.W (1995). El proceso de la mediación: estrategias prácticas para resolver conflictos.Barcelona: Ariel.
Jares, X (2001). Educación y conflicto: guía de educación para la convivencia.Madrid: Editorial Popular.
Sanmartin, J.A (2003). La mediación escolar. Un camino para la gestión del conflicto escolar. Madrid: CCS.
Segato, R. (2013). Las Estructuras Elementales de la Violencia. Ensayos sobre género entre la antropología, el psicoanálisis y los Derechos Humanos. Buenos Aires: Prometeo. 2ª. Edición
Torrego Seijo, J.C (coordinador) (2000). Mediación de conflictos en Instituciones Educativas: manual para la formación de mediadores. Madrid: Narcea.
Torres Santomé, J. (2017). Políticas Educativas y construcción de personalidades neoliberales y neocolonialistas. Madrid: Morata
Vaello Orts, J (2003). Resolución de conflictos en el aula. Madrid: Santillana.
Vinyamata Camp, E. (1999). Manual de prevención y resolución de conflictos. Conciliación, mediación y negociación. Barcelona: Ariel.
Calvo Rodríquez, A. (2003) Problemas de convivencia en los centros educativos: Análisis e Intervención. Barcelona. EOS.
Jares, X. (2006) Pedagogía de la convivencia. Barcelona .Graó.
Orozco, G. y Monereo, J.L. (2015). Tratado de Mediación en la resolución de conflictos, Madrid, Tecnos.
