• Agra Viforcos, B.; Martínez Barroso, Mª.R.: La auditoría en la prevención de riesgos laborales, Comares, Granada, 2010.
• Alfonso Mellado, C.; Salcedo Beltrán, M.C.: Prevención de riesgos laborales. Instrumentos de aplicación, Tirant lo Blanch, 2011.
• Cortés Díaz, José María, Técnicas de prevención de riesgos laborales: seguridad e higiene del trabajo, 6ª ed., Madrid, Tébar, 2003, pp. 830.
• De Salas Nestares, C.: “Desarrollo práctico de las Auditorías del Sistemas de Prevención de Riesgos Laborales, Boletín de Prevención de Riesgos Laborales, Tomo I, Aranzadi, Pamplona, 2004 (se puede consultar en Internet en Aranzadi on Line.
• De Salas Nestares, C.; Arriaga Álvarez, E.; Pla Valerde,E.: Guía para auditorías del sistema de prevención de prevención de riesgos laborales (Auditoría Legal, OHSAS 18001 y Convenios OIT), Ediciones Díaz de Santos, Madrid, 2006. www.ugr.es (se puede acceder al documento electrónico)
• Espeso Santiago, José Avelino, et al., Seguridad en el trabajo. Manual para la formación del especialista, 3ª ed., Valladolid, Lex Nova, 2004, pp. 1037.
• Gallo Fernández, M.: “Los aspectos sanitarios en las evaluaciones externas de los sistemas de prevención”, Revista de la Sociedad Española de la salud laboral en la Administración Pública, núm. 5, (2008).
• Gassent Arbona, R.: “Las auditorías del sistema de Prevención de Riesgos Laborales en la Empresa”, Publicación institucional de Ibermutuamur, septiembre 2000.
• Gestión práctica de riesgos laborales, Madrid, CissPraxis 2010.
• Fernández Zapico, F.; Iglesias Pastrana, D.; Llaneza Álvarez, F.J.; Fernández Muñiz, B: Manual para la formación del auditor en prevención de riesgos laborales. Aplicaciones y casos prácticos, Lex Nova, Valladolid, 2010.
• Gómez Etxebarria, Genaro, Prontuario de prevención de riesgos laborales, 1ª ed., Valencia, CISS, 2009. pp 637.
• Gómez Etxebarria, Genaro, Todo prevención de riesgos laborales, medio ambiente y seguridad industrial 2007, 1ª ed., Madrid, CISS, 2008, pp 2120.
• Lopez Parada.: “Evaluación de riesgos laborales, servicios de prevención, entidades auditoras e inspección de trabajo. El enlace entre el control público y el control privado”, artículo publicado en Internet (versión actualizada del artículo publicado en el número 0 de la revista “La Noticia” de la Unión Progresista de Inspectores de Trabajo”.
• Mateo Floría, Pedro, et al., Casos prácticos de prevención de riesgos laborales, Madrid, Fundación Confemetal, 2008, pp.496.
• Seguridad y salud en el trabajo, Madrid, Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo 2010.
• Mardarás Platas, E.: “Los servicios de prevención ajenos”, Boletín de prevención de Riesgos Laborales, Tomo I, Editorial Aranzadi, Pamplona, 2004.
• Manzado Sanz, F.: “Auditoría del sistema de prevención: una interpretación jurídica y técnica sobre su alcance”, Boletín de Prevención de Riesgos Laborales, Tomo I (Estudio), Aranzadi, Pamplona, 2004.
• Factbook de Prevención de Riesgos Laborales
• VV.AA. (Gil Hernández, F. Dir.): Tratado de Medicina del Trabajo, Editorial Masson, Barcelona, 2005
