Arbós Marín, X. (coord.) (2009):Las relaciones intergubernamentales en el Estado de las Autonomías: la posición de los actores. Barcelona, Institut d’ Estudis Autonomics.
Colino Cámara, C. (2012): “Las relaciones intergubernamentales en España: un estado de la cuestión y algunas consideraciones en perspectiva comparada” en Ferrín, M., León, S, y Colino, C. (coords.)La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC.
Colino Cámara C. (2021):Retos de la Gobernanza Multinivel y la coordinación del Estado Autonómico: de la pandemia al futuro. Madrid, INAP.
De la Fuente, R. (2010):Los nuevos actores en la cooperación internacional: el papel de los gobiernos locales y regionales. La Catarata, IUDC-UCM, Madrid.
Ferrín, M., León, S, y Colino, C. (coords.) (2012):La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC.
Gómez Galán, M. y Cámara, L. (2008):La gestión de la cooperación al desarrollo. Instrumentos, técnicas y herramientas, Madrid, CIDEAL.
Gómez Gil, C. (2008): “Una visión retrospectiva de la cooperación española. De sus contradictorios orígenes a un futuro en transformación”, en Piqueras Infante, A.Desarrollo y cooperación: un análisis crítico, Valencia, Tirant lo Blanc.
Gómez Gil, C. (Dir. Científica), (2008): “La ilegitimidad de los Créditos FAD: treinta años de historia”, Observatorio de la Deuda en la Globalización / Editorial Icaria, Barcelona.
Gómez Gil, C (2013): La construcción ideológica del colapso de la cooperación al desarrollo, Papeles de Relaciones Ecosociales, nº 123, pp. 85-99.
Gómez Gil, C. (2013): “Desguazando la cooperación española. La construcción ideológica del colapso de la cooperación al desarrollo” enPapeles de Relaciones Ecosociales y cambio global,nº 123, pp. 85-95.
Gómez Gil, C. (2020): “Debates y controversias en la cooperación al desarrollo. Fondos privados de ayuda, acuerdos neocoloniales y ayuda a refugiados”, Servicio de Publicaciones, Universidad de Alicante.
Hombrado Martos, A. (2008):Coordinación entre el Gobierno central y las Comunidades Autónomas: asignatura pendiente de la cooperación española.Documento de Trabajo 20/2008 del Observatorio de Política Exterior Española, Fundación Alternativas. Madrid.
Iglesia Caruncho, M. (coord.) (2007):Avances y retos de la cooperación española: reflexiones para una década, Madrid, Fundación Carolina y Siglo XXI.
López Nieto, L. (coord.) (2006):Las relaciones intergubernamentales en la España Democrática: interdependencia, autonomía y conflicto, Madrid, Dykinson.
Palacio Blasco, E. (2008):Cooperación Delegada: algunas experiencias prácticas. Fundación Carolina. Disponible en:http://realidadayuda.org/glossary/cooperacion-delegada
Romero, M. y Ramiro, P., (2012):Pobreza 2.0. Empresas, estados y ONGD ante la privatización de la cooperación al desarrollo. Icaria, Más Madera, Barcelona.
Saniger Martínez, N. y Escribano Zafra, J.M. (2010): “La necesaria reforma de los mecanismos de cooperación en el sistema de relaciones intergubernamentales en el Estado de las Autonomías y el nuevo papel del Gobierno Local”, en Arenilla Sáez, M. (coord.)La Administración Pública entre dos siglos, Madrid, INAP, pp. 457-490.
Saniger Martínez, N. y Ruiz Seisdedos, S. (2011): “Las relaciones intergubernamentales en la cooperación española: nuevos instrumentos para viejos dilemas”. Ponencia presentada al X Congreso de la AECPA. Murcia, 7 a 9 de septiembre.
Saniger Martínez, N. y García Guindo, M. (2013): “La viabilidad de las estructuras intergubernamentales implantadas en España en la política de cooperación internacional para el desarrollo en un contexto de crisis”. Ponencia presentada al XI Congreso de la AECPA. Sevilla, 18 a 20 de septiembre.
- Agranoff, R. y Bañón, R. (comps.) (1998):El Estado de las Autonomías ¿Hacia un nuevo federalismo?. Oñati, IVAP.
- Ley 1/2023, de 20 de febrero, de Cooperación para el Desarrollo Sostenible y la Solidaridad Global. Disponible en:https://www.boe.es/eli/es/l/2023/02/20/1/con
- Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. Disponible en:https://www.boe.es/eli/es/l/2003/11/17/38/con
- Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.El 60 Aniversario del Comité de Ayuda al Desarrollo (CAD) y del Centro de Desarrollo de la OCDE: Una mirada desde España; 2023. Disponible en:https://www.cooperacionespanola.es/catalogo-cooperacion-espanola/
- Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.Avance de la Ayuda Oficial al Desarrollo.Año 2022. Disponible en:https://www.cooperacionespanola.es/catalogo-cooperacion-espanola/
- Ministerio de Política Territorial y Función Pública. Disponible en:https://mpt.gob.es/index.html
- Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38(2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. Disponible en:https://www.boe.es/eli/es/rd/2006/07/21/887/con
- VV.AA. (2022):Gobierno multinivel y compartido en España. La interacción entre Comunidades Autónomas y Administración General del Estado. Madrid, INAP, Serie Estudios Territoriales.
- Wright, D. (1978): “Del federalismo a las relaciones intergubernamentales en los Estados Unidos de América: Una nueva perspectiva de la actuación recíproca entre el gobierno nacional, estatal y local”, enRevista de Estudios Políticos, núm. 6, pp. 5-28.
- Web de la Cooperación Española:https://www.cooperacionespanola.es/-
