Diputación de Alicante (2017).La gestión de la calidad. La calidad en la administración pública. Alicante: Diputación de Alicante.
Fernández García, T.; Ponce de León romero, L. (Dirs.) (2016).Elaboración, gestión y evaluación de proyectos sociales: Intervención social y programación. Madrid: Pirámide.
Fernández García, T.; Ponce de León romero, L. (Dirs.) (2016).Planificación y actuación estratégica de proyectos sociales. Madrid: Pirámide.
Montes-Guerra, M.I.; Gimena Ramos, F.N.; Mauricio Díez-Silva, H. (2013). Estándares y metodologías: Instrumentos esenciales para la aplicación de la dirección de proyectos.Transportessustentables, Vol. 12 Núm. 2.
Norma Baca-Tavira, N.; Herrera-Tapia, F. (2016). Proyectos sociales. Notas sobre su diseño y gestión en territorios rurales.Convergencia Revista de Ciencias Sociales, núm. 72.
Rincón-Guio, C.; Jaramillo Castaño, O. (2027). Proyectos, gestión y éxito. Una revisión de la literatura.Cina Research, Vol. 1. No. 1.
Vicher-García, M.D. (2012). Utilidad o futilidad: calidad e ISOs en la administración públicaConvergencia, Revista de Ciencias Sociales, núm. 60.
Aguilar Villanueva, Luis F. (2006). Gestión estratégica. En Aguilar Villanueva, Luis F.Gobernanza y Gestión pública. Méjico. Fondo de Cultura Económica. Pags. 237-317.
Armijo, M. (2009),Manual de planificación estratégica e indicadores de desempeño en el sector público. ILPES/CEPAL. Naciones Unidas. Santiago de chile.
Barzelay, M. (2001),The New Public Management, University of California Press.
Crespo González, J. (Dir.) (2015), Crisis y reinvención de la función pública en un escenario de gobernanza multinivel. INAP. Madrid
European Commission (2020).EU Funding Guide for the Social  Sector. Guía oficial de la Comisión Europea sobre las diferentes oportunidades de financiación disponibles para proyectos sociales en el ámbito europeo.
Fundación Luis Vives (2014)Guía Práctica de financiación de proyectos sociales.Manual orientado a entidades del tercer sector que busca proporcionar herramientas para la captación de fondos y la gestión de proyectos sociales.
Guía de Financiación Comunitaria,https://www.guiafc.es/
Gunn, L. (1996), Perspectivas en gestión pública, en Brugué , Q. y J. SubiratsLecturas de gestión pública. MAP. Pags: 41-55. Madrid
Longo, F. y Albareda A. (2015).Administración pública con valores. Instrumentos para una gobernanza ética. INAP. Madrid.
Parrado Díez, S.  (2015).El análisis de la gestión pública.Tirant lo Blanch. Valencia
Sandoval, R. (2014),La larga marcha del gobierno abierto. Teoría, medición y futuro. Instituto Nacional de Administración Pública de México. Mexico.
Villoria Mendienta, M. y Izquierdo Sánchez, A. (2015),Ética pública y buen gobierno. Regenerando la democracia y luchando contra la corrupción desde el servicio público. INAP. Madrid.
