Presentaciones de las clases:Las presentaciones empleadas en las clases se colgarán en PRADO una vez impartida la sesión correspondiente, si el profesor encargado de la sesión lo estima oportuno.
Las guías y presentaciones referentes a Medline y WOS están disponibles para su descarga aquí:https://www.recursoscientificos.fecyt.es/servicios/formacion/material
En concreto, para WOS se puede seguir y ampliar en:https://www.recursoscientificos.fecyt.es/sites/default/files/2015_09_29_manual_de_uso_wos.pdf
Jiménez Villa J (ed.) et al. Publicación científica biomédica: cómo escribir y publicar un artículo de investigación (2ª ed.) Elsevier. Barcelona, 2016.  Puede accederse al texto de la primera edición a través del siguiente enlace:http://www.sciencedirect.com/science/book/9788480864619(restringido a miembros de la UGR).
Day R.A., Gastel B. Cómo escribir y publicar trabajos científicos (4ª ed). Organización Panamericana de la Salud. Washington, 2008. Puede accederse al texto de la edición anterior en el siguiente enlace:http://www.paho.org/hq/index.php?option=com_content&view=article&id=2234%3A2010-como-escribirpublicar-trabajos-cientificos&catid=1795%3Aebooks&Itemid=1894&lang=es
Argimón Payás JM, Jiménez Villa J. Métodos de investigación clínica y epidemiológica (5ª ed.) Elsevier. Barcelona, 2019. Puede accederse al texto de la tercera edición en el siguiente enlace:http://www.sciencedirect.com/science/book/9788481747096
