Todo el material de trabajo fundamental para el desarrollo del curso será puesto a disposición del estudiante durante el curso académico, en formato PDF.
Popper KR. la lógica de la investigación científica. Tecnos. Madrid. 1985.
Tejedor FM. Validez interna y externa de los diseños experimentales. Revista Española de Pedagogia.15: 15-39. 1981.
León O Montero I. Diseño de investigaciones, introducción a la lógica de la investigación McGrraw Hill. 1995.
Martin A Luna JD. Bioestadística plus para ciencias de la salud. Ed. Norma. Madrid. 2005.
