García AM. Metodología de la investigación en ciencias de la salud: escritura y publicación de artículos científicos. Editorial. Gráficas Signo (2006).
Prados, M., Peña, M.C. Sistemas de Información Hospitalarios. Organización y Gestión de Proyectos. EASP, Granada, 2004
SEIS., El Sistema integrado de Información Clínica. Informes SEIS. Sociedad Española de Informática de la Salud. Pamplona, 2005
Gerrish K. Investigación en Enfermería. Editorial: McGraw Hill (2008).
Hernández Sampieri. R. Fundamentos de Metodología de la Investigación. Editorial McGraw-Hill (2007).
Polit & Hungler. Investigación científica en ciencias de la salud. Editorial McGraw-Hill (2000).
Hernández Sampieri. R. Metodología de la Investigación. Editorial McGraw-Hill (2006).
Santos Heredero FX, Rodríguez Arias CA, Rodríguez Ballesteros R. Metodología Básica de Investigación en Enfermería. Editorial:Díaz do Santos (2003).
Argimón Pallás JM, Jiménez Villa J. Métodos de investigación clínica y epidemiológica. 4a ed. Madrid. Elsevier, 2012
Jiménez Mileón JJ, Lardelli Claret P, et al. Manual de Epidemiología General y Demografía Sanitaria. Universidad de Granada. 2008.
Fletcher WS, Fletcher WH. Clinical Epidemiology. The essentials. Lippincott Williams & Wilkins, USA. 2005.
Burns N, Grove KS. Investigación en enfermería. 5a ed. Barcelona. Elsevier, 2012.
Prados, M., Peña, M.C. Tecnologías de la Información en la Gestión del Conocimiento en el ámbito hospitalario. EASP, Granada, 2004.
SEIS., De la Historia Clínica a la Historia de Salud Electrónica. Informes SEIS. Sociedad Española de Informática de la Salud, 2003.
SEIS., La Gestión de Proyectos de Tecnologías de la Información y de la Comunicación en los Servicios de Salud. Informes SEIS.Sociedad Española de Informática de la Salud, 2002.
Pons O., Acid S., Introducción a los Sistemas de Bases de Datos. Paraninfo, 2008.
Pons O., Marín N., Acid S., Medina J.M., Vila M.A. Introducción a las Bases de Datos. El Modelo Relacional. Thomson.
Kendall E., Análisis y diseño de Sistemas. Pearsen Educación, 1994.
