Barcelona Sánchez, Juan y Pérez Guerra, Alfonso. La Seguridad y la Salud en las Obras de Construcción. ASEMAS. Bilbao 2010
Bases de Precios de la Construcción existentes en el mercado: CYPE, PREOC, PRESTO, PRECIOS CENTRO
Costes de Referencia de la Construcción. COAGR
del Moral Ávila, Consuelo. Manual de Valoraciones Inmobiliarias. C S V. Granada 2003
Fundación Codificación y Banco de Precios de la Construcción. Base de Costes de la Construcción de Andalucía. Sevilla 2021
Federación Española de Municipios y Provincias. Estrategia Local de Economía Circular. https://www.municipiosyeconomiacircular.org/
García Erviti, Federico. Compendio de Arquitectura Legal. Barcelona 2004
García Valcarce, Antonio y otros. Manual de Dirección y Organización de Obras. Madrid 2004
Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. Seguridad y Salud en el Trabajo. Estrategia Española 2023-2027. Madrid 2023
Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. Guía Técnica para la utilización por los trabajadores de Equipos de Protección Individual. Madrid 2022
Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. Guía Técnica para la evaluación y prevención de los riesgos relativos a las obras de construcción. Madrid 2019
Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. Guía Técnica para la evaluación y prevención de los riesgos relativos a la utilización de Equipos de Trabajo. Madrid 2021
Junta de Andalucía. Consejería de Vivienda y Ordenación del Territorio. Manual general para el uso, mantenimiento y conservación de edificios destinados a viviendas. Sevilla 2010
Consejo General de la Arquitectura Técnica y Consejo Superior de Colegios de Arquitectos de España. Guía para la Gestión de Residuos de Construcción y Demolición en el ámbito de la Rehabilitación Energética de Viviendas. Madrid 2023
Consejo Superior de los Colegios de Arquitectos de España. Guía práctica para la gestión de ayudas a la rehabilitación energética de edificios. Madrid 2022
Junta de Andalucía. Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Desarrollo Sostenible. PIREC 2030, Plan Integral de Residuos de Andalucía. Hacia una Economía Circular en el Horizonte 2030. Sevilla 2021
Ministerio de Agricultura , Alimentación y Medio Ambiente. Plan Estatal Marco de Gestión de Residuos (PEMAR) 2016-2022
Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. Gobierno de España. Madrid 2021
Sánchez Ostíz, Ana y otros. Manual para la implantación de sistemas de calidad en estudios de arquitectura. CSCAE. Editorial DOSSAT 2000 S.L. Madrid. 2005
NORMATIVA DE APLICACIÓN
2014-955-UE Decisión Comisión 18-12-2014 lista residuos
Decreto 131/2021, de 6 de abril, por el que se aprueba el Plan Integral de Residuos de Andalucía. Hacia una Economía Circular en el Horizonte 2030
Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales. Y posteriores modificaciones
Ley 38/1999, de 5 de noviembre, de Ordenación de la Edificación. Y posteriores modificaciones
Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014
Ley 7/2022, de 8 de abril, de residuos y suelos contaminados para una economía circular
Orden ECO/805/2003, de 27 de marzo, sobre Normas de valoración de bienes inmuebles y de determinados derechos para ciertas finalidades financieras. Y posteriores modificaciones
Orden APM/1007/2017, de 10 de octubre, sobre normas generales de valorización de materiales naturales excavados para su utilización en operaciones de relleno y obras distintas a aquéllas en las que se generaron
Real Decreto Legislativo 7/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Suelo y Rehabilitación Urbana (integra la Ley 8/2013, de 26 de junio, de rehabilitación, regeneración y renovación urbanas). Y posteriores modificaciones
Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención
Real Decreto 1627/1997, de 24 de octubre, por el que se establecen disposiciones mínimas de seguridad y de salud en las obras de construcción. Y posteriores modificaciones
Real Decreto 1098/2001, de 12 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas. Y posteriores modificaciones
Real Decreto 314/2006, de 17 de marzo, por el que se aprueba el Código Técnico de la Edificación. Y posteriores modificaciones
Real Decreto 105/2008, de 1 de febrero, por el que se regula la producción y gestión de los residuos de construcción y demolición
Real Decreto 1492/2011, de 24 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento de valoraciones de la Ley de Suelo
Ley 7/2021, de 1 de diciembre, de impulso para la sostenibilidad del territorio de Andalucía
Decreto 550/2022, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 7/2021, de 1 de diciembre, de impulso para la sostenibilidad del territorio de Andalucía
Resolución de 27 de febrero de 2023, de la Dirección General de Trabajo, por la que se registra y publica el XX Convenio colectivo nacional de empresas de ingeniería; oficinas de estudios técnicos; inspección, supervisión y control técnico y de calidad
Real Decreto-ley 4/2023, de 11 de mayo, por el que se adoptan medidas urgentes (entre otras) sobre prevención de riesgos laborales en episodios de elevadas temperaturas
