Rico, L. y Moreno, A. (coords.).Elementos de didáctica de la matemática para el profesor de secundaria. Madrid: Ediciones Pirámide.
Arce, M., Conejo, L. y Muñoz-Escolano, J. M. (2019).Aprendizaje y enseñanza de las matemáticas. Madrid: Síntesis.
Beltrán, J.; Bermejo, V.; Perez, L.; Prieto, D.; Vence, D. y González, R. (2000).Intervención psicopedagógica y currículum escolar. Madrid: Pirámide.
Castro, E. (Ed.) (2001).Didáctica de la Matemática. Madrid: Síntesis.
Corbalán, F. (1994).Juegos matemáticos para secundaria y bachillerato. Madrid: Síntesis.
Guzmán, M. de (1995).El rincón de la pizarra. Ensayos de visualización en el Análisis Matemático. Madrid: Pirámide.
Giménez, J. (Edt.) (1997). Evaluación en matemáticas. Una integración de perspectivas. Madrid: Síntesis.
INECSE (2005).PISA 2003. Pruebas de Matemáticas y de Solución de Problemas. Madrid: INECSE.
Kilpatrick, J.; Rico, L. y Sierra, M. (1994).Educación matemática e investigación.Madrid: Síntesis.
Ministerio de Educación, Cultura y Deporte (2014).REAL DECRETO 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el currículo básico de la Educación Secundaria Obligatoria y del Bachillerato(Texto consolidado, 30-07-2016).
Ministerio de Educación y Formación Profesional (2022a).Real Decreto 217/2022, de 29 de marzo, por el que se establece la ordenación y las enseñanzas mínimas de la Educación Secundaria Obligatoria. BOE, n. 76.
Ministerio de Educación y Formación Profesional (2022b).Real Decreto 243/2022, de 5 de abril, por el que se establecen la ordenación y las enseñanzas mínimas del Bachillerato. BOE, n. 82.
National Council of Teachers of Mathematics (2003).Principios y Estándares para la Educación Matemática. Sevilla: Sociedad Andaluza de Educación Matemática Thales.
OCDE (2005).Informe PISA 2003. Aprender para el mundo de mañana. Madrid: Santillana.
Onrubia, J.; Rochera, J. y Barberá, E. (2002) La enseñanza y el aprendizaje de las matemáticas: una perspectiva Psicológica. En: Coll, C. ; Palacios, J. Y Marchesi, A.Desarrollo Psicológico y educación. 2. Psicología de la educación escolar. Madrid: Alianza Editorial.
Pajares, R., Sanz, A. y Rico, L. (2004)Aproximación a un modelo de evaluación: el proyecto PISA 2000. Madrid: Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.
Rico, L. y Lupiáñez, J. L. (2008).Competencias matemáticas desde una perspectiva curricular. Alianza
Rico, L. (Edt.) (1997).Bases teóricas del Currículo de Matemáticas en Educación Secundaria. Madrid: Síntesis.
Rico, L. y otros (1997).La Educación Matemática en la Enseñanza Secundaria. Barcelona: Editorial Horsori.
Romberg, T. (1991). Características problemáticas del currículo escolar de matemáticas.Revista de Educación
Rosich, N., Núñez, J.; Fernández, J. (1996).Matemáticas y deficiencia sensorial. Madrid: Síntesis.
Esta bibliografía básica se completa con los Decretos para Enseñanza Secundaria Obligatoria y Bachillerato estatales y andaluces, documentos, revistas especializadas y bibliografía complementaria, así como libros de texto de matemáticas para ESO y Bachillerato de diversas Editoriales. Igualmente, se utilizarán los textos de las colecciones Matemáticas: Cultura y Aprendizaje y Educación Matemática en Secundaria, de la editorial Síntesis, así como los documentos realizados por la diversas administraciones autonómicas y el Ministerio de Educación relativos a la enseñanza y aprendizaje de las matemáticas.
