Por la naturaleza de esta asignatura existe una bibliografía específica para cada Trabajo Fin de Máster. No obstante, se recomiendan las bibliografías correspondientes a “Fundamentos de los estudios para la Paz y los Conflictos” y “Metodología en Investigación para la Paz y los Conflictos”
Para conocer los detalles de la estructura y características del TFM se puede consultar en la web del máster el Manual del TFM, elaborada por la CAM para el curso ( https://masterpaz.ugr.es/ugr/wp-content/uploads/sites/2/2023/08/M75561-31.-Trabajo-Fin-de-Master.pdf). Asimismo, en el siguiente enlace se contemplan las distintas líneas de investigación del profesorado, a modo orientativo del alumnado para la elección de los mismos.
https://masterpaz.ugr.es/ugr/investigacion/investigadores-as-y-lineas-tfm/
Colección Eirene:http://ipaz.ugr.es/coleccion-eirene/
Revista de Paz y Conflictos:http://revistaseug.ugr.es/index.php/revpaz
Las referencias bibliográficas específicas de cada tema de investigación.
