Almeida, Manuel., 2003, Sociolingüística, La Laguna, Universidad.
Britain, David. 2005, Geolinguistics: diffusion of language. En Ulrich Ammon, Norbert Dittmar, Klaus J. Mattheier y Peter Trudgill, eds., Sociolinguistics: an international handbook of the science of language and society. Berlin/New York: Walter de Gruyter.
Carbonero, Pedro (2003). Norma estándar y actitud sociolingüística. Sobre la aceptación y uso de algunos rasgos lingüísticos en hablantes sevillanos.Sociolingüística andaluza. Métodos y estudios1, pp. 141–159). Servicio de publicaciones de la Universidad de Sevilla.
Carbonero, P. (2007). Formas de pronunciación en Andalucía: modelos de referencia y evaluación sociolingüística. In P. Carbonero & J. Santana (Eds.),Sociolingüística Andaluza, 15. Estudios Dedicados al Profesor Miguel Ropero(pp. 121–132). Servicio de publicaciones de la Universidad de Sevilla.
Eckert, Penelope. (2000).Linguistic Variation as Social Practice. Blackwell.
Eckert, Penelope. (2008). Variation and the indexical field.Journal of Sociolinguistics,12(3), 453– 476.
Eckert, Penelope. (2012). Three waves of variation study: the emergence of meaning in the study of sociolinguistic variation.Annual Review of Anthropology,41, 87–100.
Eckert, Penelope. (2018). Third Wave Variationism.Oxford Handbook Online.
Fernández de Molina Ortés, Elena., & Hernández-Campoy, Juan Manuel (2018). Geographic Varieties of Spanish. In K. Geeslin (Ed.),The Cambridge Handbook of Spanish Linguistics(pp. 496–528). Cambridge University Press. https://doi.org/10.1017/9781316779194.024Hernández Campoy, Juan Manuel y Manuel Almeida, 2005, Metodología de la investigación sociolingüística, Málaga, Comares.
Labov, William, 1983, Modelos sociolingüísticos, Madrid, Cátedra.
López Morales, Humberto. 1989, Sociolingüística, Madrid Gredos.
Moya Corral, Juan Antonio y Marcin Sosinski 2011,Estudios sobre la Lengua española y su enseñanza, Granada, Tleo/estudios.
Silva Corvalán, Carmen, 2001, Sociolingüística y pragmática del español, Washington D.C., Georgetown University Press.
Soto, M. y Zholovova, A (2021). El español de Granada. Estudio sociolingüístico. Berlín: Peter Lang.
Villena Ponsoda, Juan Andrés 2000, Identidad y variación lingüística: prestigio nacional y lealtad vernacular en el español hablado en Andalucía. En Georg Bossong y Francisco Báez de Aguilar González, eds.,Identidades lingüísticas en la España autonómica. Frankfurt-am-Main: Vervuert/Madrid: Iberoamericana. 107-150.
Cruz Ortiz, Rocío (2022). Sociofonética andaluza.Caracterización lingüística de los presidentes y ministros de Andalucía en el Gobierno de España (1923-2011). Berlín: De Gruyter,
Harjus, Janis. (2018).Sociofonética andaluza y lingüística perceptiva de la variación el español hablado en Jerez de la Frontera. Iberoamericana Vervuert
Fernández de Molina Ortés, E. (2020). ¿Cómo hablan los presentadores andaluces en televisión? Percepción de los espectadores y análisis lingüístico de la posible variación (socio)estilística en los medios. .Linred.
García Marcos, Francisco. (2023).Lenguaje, lenguas y sociedad. La sociolingüística integral. Universidad de Jaén. UJA Editorial.
Hernández‐Campoy, Juan Manuel (2016).Sociolinguistic Styles. Wiley Blackwell.
Jiménez Fernández, Rafael (1999).El andaluz. Arco/libros.
Manjón-Cabeza, Antonio (2016) Los sufijos –ico, -ito, -illoen el español de Granada, España.Spanish in context 13:3 pp. 420-435
Melguizo Moreno, Elisabeth. (2007). La fricatización de // en una comunidad de hablantes granadina.Interlingüística,17, 748–757.
Melguizo Moreno, Elisabeth. (2008).El habla de Pinos Puente y sus contactos con Granada (ii). La distinción de /S/:/θ/. Editorial Educatori.
Melguizo Moreno, Elisabeth. (2008b).El habla de Pinos Puente y sus contactos con Granada (iii).Editorial Educatori.
Moya Corral, Juan Antonio, Emilio J. García Wiedemann, Esteban T. Montoro del Arco, Marcin Sosinski, Mª Concepción Torres López, Francisca Pose Furest y Elisabeth Melguizo Moreno «La /d/ intervocálica en Granada: factores lingüísticos y sociales», Waluch-de la Torre y Juan Antonio Moya Corral (coord.) 2012:Español hablado. Estudios sobre el corpus PRESEEA-Granada, Varsovia, Instituto de Estudios Ibéricos e Iberoamericanos de la Universidad de Varsovia, págs. 95-148.
Moya Corral, Juan Antonio (2011), “El oriente andaluz y el Español común”, en Moya corral, J A y Marcin Sosinski,Estudios sobre la Lengua española y su enseñanza, Granada, Tleo/estudios, Págs. 101-115.
Moya Corral, Juan Antonio, Esteban T. Montoro del Arco, Antonio Manjón-Cabeza Cruz, Marcin Sosinski, María de la Sierra Tejada Giráldez, María Concepción Torres López, Francisca Pose Furest y Francisco José Sánchez García (2014): “Un paso más hacia la convergencia. La /x/ en Granada: factores sociales”,RSEL, 44/1, págs. 86-113.
Moya Corral, Juan Antonio y Marcin Sosinski 2015: “La inserción social del cambio. La distinción s/θ en Granada. Análisis en tiempo aparente y en tiempo real”,Lingüística Española Actual, 37/1, págs. 33-72.
Moya Corral, Juan Antonio y Tejada Giráldez, María de la Sierra. (2020). Patterns of linguistic change in the Andalusian.Spanish in Context,17(2), 200–220.
Santana, Juana (2016). Seseo, ceceo y distinción en el sociolecto alto de la ciudad de Sevilla: nuevos datos a partir de los materiales de PRESEEA.Boletín de Filología,51(2), 255–280.
Santana, Juana (2017a). Factores externos e internos influyentes en la variación de /ΘS/ en la ciudad de Sevilla.Analecta Malacitana,34, 143–177.
Santana, Juana(2017b). Variación de las realizaciones de /θs/ en el sociolecto bajo de la ciudad de Sevilla: datos de PRESEEA-SE.Linred,Monográfic.
Vida Castro, Matilde (2004).Estudio fonológico del español hablado en Málaga. Servicio de Publicaciones de la Universidad de Alicante.
Vida Castro, Matilde (2015). Resilabificación de la aspiración de /-s/ ante oclusiva dental sorda. Parámetros acústicos y variación social. In A. Cebedo Nebot (Ed.),Perspectivas actuales en el análisis fónico del habla. Tradición y avances en la fonética experimental.: Vol. Anejo 7 de(pp. 441–451). Universidad de Valencia.
Vida Castro, Matilde (2016). Correlatos acústicos y factores sociales en la aspiración de /-s/ preoclusiva en la variedad de Málaga (España). Análisis de un cambio fonético en curso.Lingua Americana,38, 15–36.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés (1996). Convergence and divergence in a standard-dialect continuum: Networks and individuals in Malaga.Sociolinguistica,10(1).
Villena-Ponsoda,Juan Andrés (1997). Convergencia y divergencia dialectal en el continuo sociolingüístico andaluz: datos del vernáculo urbano malagueño.ELUA,19(1), 83–125.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés (2001).La continuidad del cambio lingüístico. Universidad de Granada.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés. (2005). Efectos fonológicos de la coexistencia de modelos ideales en la comunidad de habla y en el individuo. Datos para la representación de la variación fonológica del español de Andalucía.Interlingüística,16(1), 43–70.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés (2008). La formación del español común en Andalucía. Un caso de escisión prestigiosa. In P. Martín Butragueño & E. Herrera (Eds.),Fonología instrumental. Patrones fónicos y variación(pp. 211–253). Colegio de México.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés (2013). Actos de identidad: ¿por qué persiste el uso de los rasgos lingüísticos de bajo prestigio social? Divergencia geográfica y social en el español urbano de Andalucía. In R. Guillén & R. Millán (Eds.),Estudios descriptivos y aplicados sobre el andaluz, Sociolingüística Andaluza, 16(pp. 173–207). Universidad de Sevilla.
Villena-Ponsoda, Juan Andrés y Moya Corral, J. A. (2016). Análisis comparativo de un cambio fonológico erosivo. Variación de la /d/ intervocálica en dos comunidades de habla (Granada y Málaga).Boletín de Filología,Tomo LI (2, 281–321.
