Amezcua M, Hueso Montoro C. Cómo analizar un relato biográfico. Arch Memoria [en línea]. 2009; (6 fasc. 3). Disponible enhttp://www.index-f.com/memoria/6/mc30863.php
Amezcua M, Hueso Montoro C. Cómo elaborar un relato biográfico. Arch Memoria [en línea]. 2004; 1. Disponible en:http://www.index-f.com/memoria/metodologia.php.
Clasificación Internacional del Funcionamiento, de la Discapacidad y de la Salud: CIF. Versión abreviada.
© Organización Mundial de la Salud, 2001.   Edita: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales. Secretaría de Estado de Servicios Sociales, Familias y Discapacidad. Instituto de Mayores y Servicios Sociales (IMSERSO). ISBN: 84-8446-077-0 (edición española).
Libro Blanco sobre la atención a las personas con dependencia en España. Diciembre 2004. Edita: Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales Secretaría de Estado de Servicios Sociales, Familias y Discapacidad Instituto de Mayores y Servicios Sociales (IMSERSO) 1.ª edición, 2005. © Instituto de Mayores y Servicios Sociales (IMSERSO)
Vázquez Pedrazuela C, Lázaro del Nogal M, Verdejo Bravo C, Royuela Arte T, Torrijos Torrijos M, Ribera Casado JM. Immobility syndrome in patients being care for in a home care unit. An Med Interna. 1995 Oct; 12(10):489-91.
Balady GJ, Arena R, Sietsema K et al. Clinician's Guide to cardiopulmonary exercise testing in adults: a scientific statement from the American Heart Association. Circulation. 2010;122(2):191-225
Myers J, Arena R, Franklin B et al. Recommendations for clinical exercise laboratories: a scientific statement from the american heart association. Circulation. 2009;119(24):3144-61.
Acebes, O.; Renau, E.; Sansegundo, R.; Santos, F. J.; Aguilar, J. J. Valoración del linfedema postmastectomía. Estudio comparativo de dos métodos de medición. Rehabilitación. 1999;33:190-4.
Lim CY, Seo HG, Kim K, Chung SG, Seo KS. Measurement of lymphedema using ultrasonography with the compression method. Lymphology. 2011;44(2):72-81.
Wolff PT, Arison L, Rahajamiakatra A, Raserijaona F, Niggemann B. Spirometric reference values in urban children in Madagascar: Poverty is a risk factor for low lung function. Pediatr Pulmonol. doi: 10.1002/ppul.22785.
Robinson PD, Latzin P, Verbanck S et al. Consensus statement for inert gas washout measurement using multiple- and single- breath tests. Eur Respir J. 2013;41(3):507-22.
Hueso-Montoro C, Siles-González J, Amezcua M, Bonill-De Las Nieves C, Pastor-Montero SM, Celdrán-Mañas M. Comprendiendo el padecimiento humano ante la enfermedad: manifestaciones, contexto y estrategias. Revista Latino-Americana de Enfermagem. 2012; 20(3): 619-628
LEY 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia. B.O.E. nº 299,  de 15 de diciembre de 2006.
