Baigorri, J. (2000). La interpretación de conferencias: el nacimiento de una profesión. De París a Nuremberg. Comares. Granada.
Collados Aís, A. & Fernández Sánchez, Mª. M. (coords.) (2001) Manual de interpretación bilateral. Granada: Comares.
Collados, A., Fernández Sánchez, Mª M., Pradas Macías, M. Sánchez Adam, C., Stévaux, E.(eds.)(2003).
La evaluación de la calidad en interpretación: docencia y profesión. Granada: Comares.
Collados Aís, A, Prada Macías, E. M., Stévaux, E. & García Becerra, O. (eds). 2007.
La evaluación de la calidad en interpretación simultánea: parámetros de incidencia. Granada: Editorial Comares.
Gile, D. (1995): Regards sur la recherche en interprétation de conférence. Lille : Presses universitaires de Lille (Presses du Septentrion).
Herbert, J. (1965). Manuel de l’interprète, Librairie de l’Université de Genève, Georg & Cie S.A. Ginebra.
Iglesias Fernández, E. (2007). La didáctica de la interpretación de conferencias: Teoría y Práctica. Granada: Comares.
Jiménez Ivars, M. A. (2000). La traducción a la vista. Un análisis descriptivo. Tesis doctoral. Castelló de la Plana: Publicacions de la Universitat Jaume I.
Kelly, D. (Ed.) (2000). La traducción y la interpretación en España hoy: perspectivas profesionales. Comares, Colección «Interlingua» 13. Granada.
Kissami (2021) “Acerca de la interpretación en los servicios públicos: enfoque docente a partir de una experiencia personal”. Publicación:Innovación docente e investigación en educación avanzando en el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Kissami 2020 “Alcances y perspectivas de la traducción espacializada a través de la Mudawana”. Publicación:innovación docente e investigación en educación avanzando en el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Kissami 2019 “Metodología de la enseñanza del español a través de la traducción”. Publicación:innovación docente e investigación en arte y humanidades.
Kissami 2017 “Breve introducción sobre el análisis del discurso”. Publicación:La universidad y nuevos horizontes del conocimiento.
Kissami 2017 “Estado de la cuestión de la enseñanza de la fonética árabe”. Publicación:revista académica liletrad.
Lederer, M. (1981): La traduction simultanée. París, Minard.
Rozan, J.-F. (1956). La prise de notes en interprétation consécutive. Librairie de l´Université Georg. Ginebra.
Seleskovitch, D. (1968). L´interprète dans les conférences internationales.
Problèmes de langage et de communication. Lettres Modernes Minard. Paris
Seleskovitch, D. & Lederer, M. (1984): Interpréter pour traduire, París, Didier Erudition, Publications de la Sorbonne
Al-Didawi Mohamed (2000), al-tarŷama wa al-tawasul= (Traducción y comunicación) Casablanca. Al-markaz al-taqafi al-`arabi.
´Aŷina, Mohamed (1989). Nadariyat al-tarŷama= (Perspectivas sobre traducción) Tunis: Institut Bourguiba des Langues Vivantes.
Taibi, Mustapha (2011),Taryamat aljadamat al'aamma = (Traducción e interpretación en los servicios públicos) Rabat : Dar Assalam
