Bowen, David y Bowen, Margareta (1984). Steps to Consecutive Interpreting. Washington: Pen and Booth.
Gile, Daniel (2009). Basic Concepts and Models for Interpreter and Translator Training. Ámsterdam/Filadelfia: John Benjamins.
Gillies, Andrew (2005). Note-Taking for Consecutive Interpreting: A Short Course. Manchester: St. Jerome Publishing.
Herbert, Jean F. (1952). Manuel de l’interprète. Ginebra: Universidad de Ginebra.
Illiescu Gheorghiu, Katalina (2001). Introducción a la interpretación. La modalidad consecutiva. Alicante: Publicaciones de la Universidad de Alicante.
Mahyub Rayaa, Bachir y Zarrouk Mourad (2013). Interpretación Simultánea (árabe-español): método para la enseñanza-aprendizaje. Toledo: Escuela de Traductores de Toledo.
Rozan, Jean F. (1956). La prise de notes en interprétation consécutive. Ginebra: Universidad de Ginebra.
´Aŷina, Mohamed (1989). Nadariyat al-tarŷama. Tunis: Institut Bourguiba des Langues Vivantes.
Collados Aís, Angela y Fernández Sánchez, María Manuela (2001). Manual de interpretación bilateral. Granada: Comares.
Flores, E. y Arboleda, J.C. (2012). La Interpretación Bilateral italiano/español/italiano en el contexto universitario: una propuesta didáctica. Tonos Digital, Revista de Estudios Filológicos, 22 (1), 1-32.https://www.um.es/tonosdigital/znum22/secciones/estudios-11-flores_interpretac_bilateral.htm
Foulquié-Rubio, A. I. (2019). Interpretación en los servicios públicos y en la empresa. Servicio de Publicaciones de la Universidad de Murcia.
Nolan, James (2005). Interpretation Techniques and Exercises. Texas: Multilingual Matters.
Petit, Núria (1997-98). Interpretación consecutiva, interpretación simultánea y traducción. Sendebar 8/9, 13-22.
Torrella, C., Vigier-Moreno, F. J. y Persaud, C. (2020). Web-based Tutorials on Self-Assessment as Catalysts for Student Self-Practice in Dialogue Interpreting Training. En C. Holgado-Sáez y R. Díaz-Bravo (Eds.), Enseñanza-Aprendizaje de Lenguas en la Era Digital: Investigación e Innovación Educativa (pp.79-90). Comares.T
Vallejo-Nájera, Juan Antonio (1990). Aprender a hablar en público hoy. Barcelona: Planeta.
