Anton, K. & DeJarld, T. 2024.Adobe InDesign classroom in a book: the official training workbook from Adobe.Adobe Press.
Blanco Valdés, J. L. 2012.Manual de edición técnica.Pirámide.
Gutiérrez Ordóñez, S. & Gil Laforga, I. 2019.Gramática y ortografía básicas de la lengua española.Real Academia Española. Espasa.
Martínez de Sousa, J. 2014.Ortografía y ortotipografía del español actual.Ediciones Trea.
—. 2015.Manual de estilo de la lengua española.5.ª ed. Ediciones Trea.
—. 2024.Manual de edición y autoedición.3.ª ed. Pirámide.
Real Academia Española. 2010.Ortografía de la lengua española.Espasa.
Martín Gómez, M. 2017.Manual de edición: guía para estos tiempos revueltos.La Marca Editora.
Martínez de Sousa, J. 2001.Diccionario de edición, tipografía y artes gráficas.Ediciones Trea.
Mossop, B. 2019.Revising and editing for translators.Routledge.
Polo Pujadas, M. 2016.Creación y gestión de proyectos editoriales en el siglo XXI: del papel a la era digital.Ediciones de la Universidad de Castilla-La Mancha.
