- Alcaraz Varó, Enrique, Mateo Martínez, José y Yus Ramos, Francisco (eds.) (2007). Las lenguasprofesionales y académicas. Madrid: Ariel- Alcina Caudet, Amparo y Silvia, Gamero Pérez (eds.) (2002). La traducción científico-técnica yla terminología en la sociedad de la información. Alicante: Publicacions de la Universitat Jaume I.- Bédard, Claude (1986). La traduction technique. Principes et pratique. Montreal: Linguatech.- Binet, Jean-Paul et al. (1987). Le français, langue des sciences et des techniques. Luxemburgo:RTL Edition.- Gambier, Yves (ed.) (1998). Discours professionnels en Français. Francfort: Peter Lang.- Gamero Pérez, Silvia (2001). La traducción de textos técnicos. Barcelona: Ariel.- Gonzalo García, Consuelo y García Yebra, Valentín (eds.) 2004. Manual de documentación yterminología para la traducción especializada. Madrid: Arcos Libros.- Gouadec, Daniel (2002). Profession, traducteur. París: La Maison du Dictionnaire.- Gouadec, Daniel (2004). Faire traduire. París: La Maison du Dictionnaire.- Gutierrez Rodilla, Bertha (1998). La ciencia empieza en la palabra. Análisis e historia dellenguaje científico. Barcelona: Ediciones Península.- Kocourek, Rostislav (1991). La langue française de la technique et de la science. Wiesbaden :Oscar Branstetter Verlag.- Lerat, Pierre (1995). Les langues spécialisées. París: PUF.- Locke, David (1997). La ciencia como escritura. Madrid: Cátedra.- Maillot, Jean (1981). La traduction scientifique et technique. París: Technique et documentation.- Marimón Llorca, Carmen y Santamaría Pérez, Isabel (2007). Los géneros y las lenguas deespecialidad (II): el contexto científico-técnico. En Las lenguas profesionales y académicas,Alcaraz Varó, Enrique, Mateo Martínez, José y Yus Ramos, Francisco (eds.). 127-40. Madrid:Ariel- Rouleau, Maurice (1994). La traduction médicale. Montreal: Linguatech.
