Sistemas de información: herramientas prácticas para la gestión empresarial. Álvaro Gómez Vieites, Carlos Suárez Rey. Editorial Ra-Ma.
Inteligencia de negocios con Excel y Power BI: una guía exhaustiva para la preparación, análisis y visualización de Datos. Atehortúa Morales, D., Caballero Sierra, M., & Torres Hernández, F. (2018). Cámara colombiana del libro.
Fundamentos de Modelado en Estrella : enfoque práctico con Power BI #SigueElCaminoDeLaEstrella (Primera edición). Lulu. Jurado, A. (2022).
Inteligencia de negocios y analítica de datos : una visión global de Business Inteligence & Analitics. Joyanes Aguilar, L. (2019). Marcombo.
El ADN de Power Pivot. Caballero, M.
El ADN de Power query : Power BI Aplicado a Limpieza de Datos Inteligente. Caballero, & Torres Hernández, F. (2020).
Criptoeconomía. Teodoro García Egea (Primera edición: febrero 2023). LID Editorial Empresarial (2023).
Diseñar cuadros de mando con Excel: utilizando tablas dinámicas. Luis Muñiz. Editorial Profit.
Power Pivot con Excel a su alcance para convertir sus datos en información eficaz. Luis Muñiz. Editorial Profit.
Finanzas básicas con Excel: versiones 97 a 2010. Soft Group, Teaching. Editorial Ra-Ma, 2011.
DAX para todos: Expresiones de análisis de datos y lenguaje de consulta para modelos tabulares. Vol I. Atehortúa Morales, D., & Tamayo Alfonso, C. (2022).
Arjonilla Domínguez, S. J.; Medina Garrido, J. A. La gestión de los sistemas de información en la empresa. Teoría y casos prácticos. Editorial Pirámide, 2009.
Beekman, G.: Introducción a la informática. Sexta edición. Pearson Educación, 2005.
Prieto Espinosa, A.; Prieto Campos, B.: Conceptos de Informática. McGrawHill, 2005.
Desnudando a Google: La inquietante realidad que no quieren que conozcas. Alejandro Suárez Sánchez-Ocaña. Editorial Deusto.
Google Apps: Como aprovechar al máximo las aplicaciones de Google. Rafael Chamorro Marín, Creaciones Copyright 2011.
Analítica Web para empresas: Arte, ingenio y anticipación. Maribel Morales Martínez. Editorial UOC.
