🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Mantenimiento_de_Instalaciones (20511A1)
Grado: ingenieria-electronica-industrial (205)
==================================================

❌ Recursos eliminados (0):
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios (4):
------------------------------
Documentación   aportada   durante   la  impartición  de  la  asignatura  Organización  y  Gestión  integral  de
mantenimiento.   Santiago   García   Garrido.   Ed.   Diaz   de   Santos   SA   El   mantenimiento:   fuente  de
beneficios.   Jean-Paul   Souris  Ed.  Diaz  de  Santos  SA  Teoría  y  práctica  del  mantenimiento  industrial.
F.   Monchy   Ed.   Masson   SA   Código   Técnico   de   la  Edificación.  BOE  Reglamento  de  Instalaciones  de
protección   contra   el   fuego.   BOE  Reglamento  de  instalaciones  de  calefacción,  refrigeración  y  agua
fría y caliente

Ministerio de Industria Reglamento de protección contra la contaminación acústica en Andalucía. BOJA
Reglamento   de   aparatos   de   elevación   y   manutención.   BOE   Reglamento   técnico  de  Distribución  y
utilización   de   Combustibles   Gaseosos.  BOE  Reglamento  de  eficiencia  energética  en  instalaciones  de
alumbrado   exterior.   BOE  Reglamento  Electrotécnico  de  Baja  Tensión.  BOE  Reglamento  sobre  Centrales,
Subestaciones y Centros de Transformación

Reglamento   para  la  Protección  de  la  Calidad  del  Cielo  Nocturno  frente  a  la  Contaminación  Lumínica  y
el Establecimiento de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética. BOJA

Reglamento sobre Condiciones Técnicas y Garantías de Seguridad en Líneas Eléctricas de Alta Tensión.
BOE

✅ Recursos añadidos (11):
------------------------------
Código Técnico de la Edificación. BOE

Documentación aportada durante la impartición de la asignatura

Organización y Gestión integral de mantenimiento. Santiago García Garrido. Ed. Diaz de Santos SA

Reglamento de Instalaciones de protección contra el fuego. BOE

Reglamento de aparatos de elevación y manutención. BOE

Reglamento de eficiencia energética en instalaciones de alumbrado exterior. BOE

Reglamento   de   instalaciones   de   calefacción,   refrigeración  y  agua  fría  y  caliente.  Ministerio  de
Industria

Reglamento de protección contra la contaminación acústica en Andalucía. BOJA

Reglamento sobre Centrales, Subestaciones y Centros de Transformación

Reglamento técnico de Distribución y utilización de Combustibles Gaseosos. BOE

Teoría y práctica del mantenimiento industrial. F. Monchy Ed. Masson SA

📊 Porcentaje estimado de cambio: 73% [███████░░░]
