🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Mantenimiento_de_Instalaciones (20511A1)
Grado: ingenieria-electronica-industrial (205)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Ministerio de Industria Reglamento de protección contra la contaminación acústica en Andalucía. BOJA
Reglamento   de   aparatos   de   elevación   y   manutención.   BOE   Reglamento   técnico  de  Distribución  y
utilización   de  Combustibles  Gaseosos.  BOE  Reglamento  Electrotécnico  de  Baja  Tensión.  BOE  Reglamento
sobre Centrales, Subestaciones y Centros de Transformación

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Código Técnico de la Edificación. BOE

Documentación aportada durante la impartición de la asignatura

El mantenimiento: fuente de beneficios. Jean-Paul Souris Ed. Diaz de Santos SA

Organización y Gestión integral de mantenimiento. Santiago García Garrido. Ed. Diaz de Santos SA

Reglamento Electrotécnico de Baja Tensión. BOE

Reglamento de Instalaciones de protección contra el fuego. BOE

Reglamento de eficiencia energética en instalaciones de alumbrado exterior. BOE

Reglamento   de   instalaciones   de   calefacción,   refrigeración  y  agua  fría  y  caliente.  Ministerio  de
Industria

Reglamento de protección contra la contaminación acústica en Andalucía. BOJA

Reglamento   para  la  Protección  de  la  Calidad  del  Cielo  Nocturno  frente  a  la  Contaminación  Lumínica  y
el Establecimiento de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética. BOJA

Reglamento sobre Centrales, Subestaciones y Centros de Transformación

Reglamento sobre Condiciones Técnicas y Garantías de Seguridad en Líneas Eléctricas de Alta Tensión.
BOE

Reglamento técnico de Distribución y utilización de Combustibles Gaseosos. BOE

Teoría y práctica del mantenimiento industrial. F. Monchy Ed. Masson SA

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
