Flores, P. y Rico, L. (2015).Enseñanza y aprendizaje de las matemáticas en Educación Primaria. Pirámide.
Godino, J. D. (Dir.) (2004).Didáctica de las matemáticas para maestros. Departamento de Didáctica de la Matemática. Universidad de Granadahttp://www.ugr.es/local/jgodino/
Godino, J. D. (Dir.) (2004).Matemáticas para maestros. Granada: Departamento de Didáctica de la Matemática. Universidad de Granada. http://www.ugr.es/local/jgodino.
Segovia, I. y Rico, L. (Coord.) (2011):Matemáticas para maestros de Educación Primaria. Pirámide
Blanco, L., Climent, Nuria, González, María Teresa, Moreno, A., Sánchez-Matamoros, Gloria, Castro, C. y Jiménez, Clara (2022).Aportaciones al desarrollo del currículo desde la investigación en educación matemática. Universidad de Granada. ISBN 978-84-338-7038-4
Calvo, Cecilia, Carrillo, A., De la Fuente, A., De León, M., González, María José, Gordaliza, A., Guevara, Iolanda, Lázaro, Claudia, Monzó, O., Moreno, A. J., Rodríguez, L. J., Rodríguez, J. y Serradó, Ana (2021).Bases para la elaboración de un currículo de Matemáticas en Educación no Universitaria. Comité Español de Matemáticas.
Carrillo, J., Contreras, L. C., Climent, Nuria, Montes, M. A., Escudero, Dinazar Isabel y Flores, E. (2016).Didáctica de las Matemáticas para maestros de Educación Primaria. Paraninfo.
Castro, E. (Ed.) (2001).Didáctica de la matemática en Educación Primaria. Síntesis.
Chamorro, María del Carmen (2003).Didáctica de las matemáticas para Primaria. Pearson-Prentice Hall.
Dickson, Linda Brown, Margaret y Gibson, Olwen (1991).El aprendizaje de las matemáticas. Labor.
Junquera, J. (1961).Didáctica del cálculo. Labor
Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes. Instituto Nacional de Evaluación Educativa (INEE) (s.f.).Inicio.https://www.educacionfpydeportes.gob.es/inee/portada.html
NCTM (2003).Principios y estándares para la Educación Matemática. Sociedad Andaluza de Educación Matemática THALES.
Rico, L. (1997).Bases teóricas del currículo de matemáticas.Síntesis.
Rico, L. (1997).La enseñanza de las matemáticas en Educación Secundaria.Horsori.
Romberg, T. (1991).Estándares Curriculares y de Evaluación para la Educación Matemática. Sociedad Andaluza de Educación Matemática Thales.
Van de Walle, J. A., Karp, Karen S. y Bay-William, Jennifer M. (2016).Elementary and Middle School Mathematics.Teaching Developmentally (10th ed.). Pearson.
Esta bibliografía se completará con la legislación vigente para Educación Primaria estatal y autonómica, documentos y revistas especializadas, así como libros de texto de matemáticas para Educación Primaria de diversas editoriales y sus correspondientes guías del profesor. Igualmente, se utilizarán los textos de la colección Matemáticas: Cultura y Aprendizaje de la editorial Síntesis.
