Álvarez de Miranda, Pedro. (2016).Más que palabras. Galaxia Gutenberg.
Calderón, Dora Inés (2018).Didáctica de lenguaje y comunicación: campo de investigación y formación de profesores.Praxis & Saber, vol.9(21) 151-178.
Cassany, Daniel (2014).Describir el escribir. Cómo se aprende a escribir. Austral.
Carratalá Teruel, Fernando (2014).Tratado de didáctica de la ortografía de la lengua española. Ediciones Octaedro.
Escandell Vidal, M.ª Victoria (2018). Tejer (y reciclar) párrafos. Claves para la organización del texto escrito.Regroc,1(1) /1. doi.org/10.5565/rev/regroc.16
Fábregat, Santiago, Sánchez, Carmen María y Jódar, Rocío (Coords.) (2023).Didáctica de la lengua y la literatura: diez temas actuales. Graó.
Guerrero Ruiz, Pedro y Caro Valverde, María Teresa (2015).Didáctica de la lengua y educación literaria. Pirámide.
López Valero, Amando, Encabo, Eduardo, y Jerez, Isabel (2017).Didáctica de la lengua y la literatura en ESO, innovación e investigación. Síntesis.
Loureda Lamas, Óscar (2017).Introducción a la tipología textual. Arco Libros.
Martos Eliche, Fermín y Morales Cabezas, Jerónimo (2024).El aprendizaje de la lengua en educación primaria. Nuevos enfoques desde la enseñanza del español como lengua extranjera. Comares.
Mata, Juan, Núñez, María Pilar y Rienda, José (2015).Didáctica de la lengua y la literatura. Pirámide.
Mendoza Fillola, Antonio, Briz Villanueva, Ezequiel et al. (2012).Didáctica de la lengua y la literatura para Primaria. Prentice Hall.
Milian, Marta & Ribas, Teresa (2016). Contextos de interacción para aprender lengua. En Juli Palou y Montserrat Fons (Coords.).Didáctica de la lengua y la literatura en Educación Primaria(pp. 41-56). Síntesis.
Morote, Emilia (2015). Fundamentación científica de la Didáctica de la Lengua. En Pedro Guerrero y María Teresa Caro (Coords.).Didáctica de la Lengua y Educación Literaria. Pirámide.
RAE-ASALE (2010).Ortografía de la lengua española. Espasa.
RAE-ASALE (2024).Nueva Gramática de la lengua española(NGLE). Espasa. Segunda edición revisada y ampliada.
Tena Tena, Pedro (2013).Ortografía divertida. Edinumen.
Bigas, Montserrat y Correig, Montserrat. (2001).Didáctica de la lengua en la educación infantil. Síntesis.
Cassany, Daniel, Luna, Marta y Sanz, Gloria (2008).Enseñar lengua. Barcelona: Graó.
Consejo de Europa (2001). Marco de referencia europeo para las lenguas. Estrasburgo.https://cvc.cervantes.es/ensenanza/biblioteca_ele/marco/cvc_mer.pdf
Consejo de Europa (2001). Marco de referencia europeo para las lenguas. Volumen complementario. Estrasburgo.https://cvc.cervantes.es/ensenanza/biblioteca_ele/marco_complementario/mcer_volumen-complementario.pdf
González Fernández, Antonio (2004).Estrategias de comprensión lectora. Síntesis.
Lomas, Carlos (1999).Cómo enseñar a hacer cosas con las palabras. Paidós.
Martín Vegas, Rosa Ana (2009).Manual de didáctica de la lengua y la literatura. Síntesis.
Mendoza Fillola, Antonio, López Valero, Amando et al. (1996).Didáctica de la lengua para la enseñanza primaria y secundaria. Akal.
Nemirovsky, Myriam (1999).Sobre la enseñanza del lenguaje escrito y temas aledaños. Paidós.
Núñez Delgado, María Pilar (2003).Didáctica de la comunicación oral: bases teóricas y orientaciones metodológicas para el desarrollo de la competencia discursiva oral en la educación obligatoria.Grupo Editorial Universitario.
Núñez Delgado, María Pilar (2006).Taller de comprensión lectora. Octaedro.
Pérez González, Jesús, Cañada Gómez, María Luisa et al. (2007).Lectura. Actividades y ejercicios de comprensión y fluidez lectora.La Calesa.
Prado Aragonés, Josefina (2004).Didáctica de la lengua y la literatura para educar en el siglo XXI. La Muralla.
Solé, Isabel. (1992). Estrategias de lectura.Graó.
