Cámara Estrella, A. (2012). Líneas pedagógicas del Prácticum de los Grados de Educación. Granada: GEU.
Ferrer, V.; Carmona, M.; Soria, V.; (2013). El trabajo de fin de Grado: Guía para estudiantes, docentes y agentes colaboradores. Madrid: Mcgraw-Hill.Resumen: Este texto aborda el diseño, desarrollo, evaluación, difusión y transferencia del Trabajo de Fin de Grado para todas las titulaciones, requisito obligatorio para obtener el título universitario desde la implantación de Bolonia. Presenta una revisión del panorama internacional en el que se identifican las mejores prácticas internacionales del Trabajo de Fin de Grado detectadas en distintas Universidades. Sitúa un sucinto pero significativo marco teórico, conceptual y contextual sobre el significado y sentido del Trabajo de Fin de Grado. Repasa de forma exhaustiva todas las cuestiones de interés en torno a los TFG. Le interesará al alumno y también al docente. Destacable: el capítulo 3: “¿Cómo hacer el TFG?”.
Resumen: Este texto aborda el diseño, desarrollo, evaluación, difusión y transferencia del Trabajo de Fin de Grado para todas las titulaciones, requisito obligatorio para obtener el título universitario desde la implantación de Bolonia. Presenta una revisión del panorama internacional en el que se identifican las mejores prácticas internacionales del Trabajo de Fin de Grado detectadas en distintas Universidades. Sitúa un sucinto pero significativo marco teórico, conceptual y contextual sobre el significado y sentido del Trabajo de Fin de Grado. Repasa de forma exhaustiva todas las cuestiones de interés en torno a los TFG. Le interesará al alumno y también al docente. Destacable: el capítulo 3: “¿Cómo hacer el TFG?”.
Fondevila Gascón, J.F. & Del Olmo Arriaga, J.L. (2013). El trabajo de fin de grado en Ciencias Sociales y Jurídicas: guía metodológica. Madrid: Ediciones Internacionales Universitarias.Resumen: Esta Guía metodológica engloba desde los aspectos más generales de lo que es un Trabajo de Fin de Grado, según las directrices del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES), hasta las recomendaciones para una correcta presentación y defensa ante la comisión evaluadora. En este manual se encuentran los pasos metodológicos para plantear la estructura de la investigación, las diferentes técnicas de investigación, recopilación y análisis de datos, metodología y estructura del trabajo, consejos prácticos y muy necesarios para la redacción correcta, así como el manejo preciso de la citación y el aparato crítico.
Resumen: Esta Guía metodológica engloba desde los aspectos más generales de lo que es un Trabajo de Fin de Grado, según las directrices del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES), hasta las recomendaciones para una correcta presentación y defensa ante la comisión evaluadora. En este manual se encuentran los pasos metodológicos para plantear la estructura de la investigación, las diferentes técnicas de investigación, recopilación y análisis de datos, metodología y estructura del trabajo, consejos prácticos y muy necesarios para la redacción correcta, así como el manejo preciso de la citación y el aparato crítico.
García Sanz, M. & Martínez Clares, P. (2013). Guía práctica para la realización de trabajos fin de grado y trabajos fin de máster. Murcia: Universidad.
Lamarca Langa, G. (2012). La formación en competencias informacionales en los estudios de grado: el ejemplo de la Universidad de Zaragoza. Zaragoza: Mira.
Medina Rivilla, A. & Castillo Arrredondo, S. Coord. (2003). Metodología para la realización de proyectos de investigación y tesis doctorales. Madrid: Universitaria.
Bermúdez Martínez, M.; Cocca, A.; García Guzmán, A.; Liébana Checa, J. A.,Real Martínez, S. y Sánchez Núñez, C. A. (2010). Guía de información y asesoramiento para el estudiante de tercer ciclo ¿Cómo afrontarlos estudios de posgrado? Ceuta: Facultad de Educación y Humanidades de Ceuta
Melendo Granados, T. (2012). Como elegir, madurar y confeccionar un trabajo de investigación: para triunfar en Bolonia. Madrid : Ediciones Internacionales Universitarias,Resumen: La implantación en la universidad española del denominado «Plan Bolonia» ha aumentado considerablemente, desde los inicios de cualquier carrera, la importancia de los trabajos de investigación. Por otro lado, los adelantos de la informática ha modificado notablemente el modo de elaborar y confeccionar todo tipo de investigaciones, incluidas las tesis doctorales. El libro incluye, en un CD, un conjunto de plantillas que facilitan enormemente los distintos pasos de esa tarea.
Resumen: La implantación en la universidad española del denominado «Plan Bolonia» ha aumentado considerablemente, desde los inicios de cualquier carrera, la importancia de los trabajos de investigación. Por otro lado, los adelantos de la informática ha modificado notablemente el modo de elaborar y confeccionar todo tipo de investigaciones, incluidas las tesis doctorales. El libro incluye, en un CD, un conjunto de plantillas que facilitan enormemente los distintos pasos de esa tarea.
Mirón Canelo, J. A. (2013). Guía para la elaboración de trabajos científicos: grado, máster y postgrado. Salamanca. J. A. Mirón Canelo(ed.).Resumen: Una guía muy práctica que busca mejorar el proceso de enseñanza-aprendizaje relacionado con la investigación. Propone una aproximación al sentido de los trabajos de investigación en el marco del EEES, y explica detalladamente distintas cuestiones prácticas: tipos de estudios, revisiones, gestores bibliográficos, evaluación, competencias informacionales.
Resumen: Una guía muy práctica que busca mejorar el proceso de enseñanza-aprendizaje relacionado con la investigación. Propone una aproximación al sentido de los trabajos de investigación en el marco del EEES, y explica detalladamente distintas cuestiones prácticas: tipos de estudios, revisiones, gestores bibliográficos, evaluación, competencias informacionales.
BIBLIOGRAFÍA ESPECÍFICA:
Depende de la temática seleccionada.
Se fijará con el Profesorado Tutor al comienzo del Trabajo
