Acosta Rodríguez, Víctor Manuel (2003). El tratamiento de las dificultades del lenguaje desde la acción educativa. En V. M. Acosta Rodríguez y A. M. Moreno Santana (Eds.), Dificultades del lenguaje, colaboración e inclusión educativa. Manual para logopedas, psicopedagogos y profesores (pp.117 -138). Barcelona: Grupo Ars XXI de Comunicación, S.A.
Acosta-Rodríguez, Víctor Manuel y Moreno-Santana, Ana Mª (2003). Dificultades del lenguaje: una perspectiva educativa. Bordón, 55(1), 51-60.
Acosta-Rodríguez, Víctor Manuel. (1996). La evaluación del lenguaje: teoría y práctica del proceso de evaluación de la conducta lingüística infantil. Málaga: Aljibe.
Badia, Dolors Y Vilà, Montserrat (1994). Juegos de expresión oral y escrita. Barcelona: Graó.
Bigas, Montserrat (2008). El lenguaje oral en la escuela infantil. Revista electrónica internacional, 17, 33-39.
Busto Barcos, María del Carmen (2014). Manual de logopedia escolar. Madrid: CEPE.
Cervera, José Francisco e Ygual, Amparo (2001). Evaluación e intervención en niños con trastornos fonológicos y riesgo de dificultad de aprendizaje de la lectura y escritura. Cuadernos de Audición y Lenguaje, 1, 1-41.
Condemarín, Mabel (2005). Un diálogo verdadero. Revista aula de innovación educativa, 38, 134-188. Condemarín, Mabel y Medina, Alejandra (2002). Evaluación auténtica del lenguaje y la comunicación. Madrid: CEPE.
Dirección General de Participación e Innovación Educativa de la Consejería de Educación de la Junta de Andalucía (ed.) (2008): Manual de atención al alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo derivadas de discapacidad auditiva.
Ferreiro, Emilia (1986). Proceso de alfabetización. Alfabetización en proceso. Buenos Aires: Centro Editor de América Latina.
Galera, Francisco (2009). La enseñanza de la lectura y la escritura: Teoría y práctica. Almería: Grupo Editorial Universitario.
Gallardo, José Ramón y Gallego, José Luis (2003). Manual de Logopedia escolar. Un enfoque práctico. Málaga: Aljibe.
Gallego, José Luis y Rodríguez, Antonio (2005). Atención logopédica al alumnado con dificultades en el lenguaje oral. Málaga: Ediciones Aljibe.
García, S., García, R.A., Medina, J. C., Huelga, M. M. (2009). Trastornos en el lenguaje oral y escrito en el alumnado de Educación Primaria. Almería: Ediciones Háblame.
Guía para la Atención Educativa del Alumnado con Trastornos en el Lenguaje Oral y Escrito (2004). Mérida: Consejería de Educación, Ciencia y Tecnología. Dirección General de Formación Profesional y Promoción Educativa.
Jiménez, Gracia y Calet, Nuria (2020): Las dificultades de aprendizaje: una orientación psicoeducativa. Granada: Avicam.
Martínez Agudo, Juan de Dios (Ed.) (2001). Manual de Audición y Lenguaje. Enfoque multidisciplinar. UEX: Servicio de Publicaciones.
Monfort, Marc y Juárez, Adoración (2001). Estimulación del lenguaje oral. Un modelo interactivo para alumnos con necesidades educativas especiales. Madrid: Santillana.
Puyuelo, Miguel y Rondal, Jean A. (2003). Manual de desarrollo y alteraciones del lenguaje. Barcelona: Masson.
Reyes, Graciela, Baena, Elisa y Urios, Eduardo (2000). Ejercicios de pragmática I y II. Madrid: Arco Libros.
Ruiz Domínguez, María del Mar (Ed.) (2000). Cómo analizar la expresión oral de niños y niñas. Archidona (Málaga): Aljibe.
Tough, Joan (1996). El lenguaje oral en la escuela. Una guía de observación y actuación para el maestro. Madrid: Visor.
Villegas, Francisco (2010). Manual de logopedia: evaluación e intervención de las dificultades fonológicas. Madrid: Pirámide.
Ygual, Amparo y Cervera, José Francisco (1999). La intervención logopédica en los trastornos de la adquisición del lenguaje. Neurol, 28 (Supl 2), 109-118.
