BIBLIOGRAFÍA FUNDAMENTAL:
Arntz, Reiner. (2002). La comunicación multilingüe especializada en Europa. EnLa traducción científico-técnica y la terminología en la sociedad de la información. Amparo Alcina Caudet, y Silvia Gamero Pérez (eds.), 45-63. Castelló de la Plana: Universitat Jaume I.
Borja Albi. A. (2007),Estrategias, materiales y recursos para la traducción jurídica inglés-español. Castellón: UJI.
Borja Albi. A. y Prieto Ramos, F. (eds) (2013).Legal Translation in Context. Professional Issues and Prospects. Serie New Trends in Translation Studies (Vol.4). Oxford/Bern: Peter Lang.
Byrne, Jody (2006).Technical Translation.Usability strategies for Translating Technical Documentation. Dordrecht: Springer.
Cabré Castellví, M. Teresa (2002). “Análisis textual y terminología, factores de activación de la competencia cognitiva en la traducción”. Alcina Caudet, A. y Gomero Pérez, S. (eds.)
La traducción científico-técnica y la terminología en la sociedad de la información. Castellón: Universidad Jaume I.
Franzoni de Moldavsky, A. (1996). "La equivalencia funcional en Traducción Jurídica". EnVocesnº 20, 2-20.
Gamero Pérez, Silvia. (2001).La traducción de textos técnicos. Barcelona: Ariel.
Gómez González-Jover, A. (2007). “Léxico especializado y traducción”. Alcaraz Varó, E., Mateo Martínez, J. y Yus Ramos, F. (eds.)Las lenguas profesionales y académicas. Madrid: Ariel.
Gonzalo García, Consuelo (2004). “Fuentes de información en línea para la traducción especializada”. EnManual de documentación y terminología para la traducción especializada. Consuelo Gonzalo García y Valentín García Yebra (eds.), 275-308. Madrid: Arcos Libros.
Mayoral Asensio, Roberto y Díaz Fouces, Óscar (2011).Sobre las especialidades de la traducción y la traducción especializada. Castellón de la Plana: Universidad Jaime I.
Sager, Juan Carlos (2012).La traducción especializada: teoría y práctica profesional[traducción de Manuela Escobar Montero]. Córdoba: Universidad de Córdoba.
BIBLIOGRAFÍA COMPLEMENTARIA:
Aguessim El Ghazouani, A.(2004).“Traducción Social e Inmigración”. Trujumánnº 2, volume 13.Tánger: Imprimerie Altopress, 59-74.
Aguessim El Ghazouani, A.(2006).Diccionario jurídico español-árabe.Granada: Comares.
Aguessim El Ghazouani, A.(2007).“El diccionario jurídico español-árabe como herramienta útil para la traducción en el ámbito del Derecho y la mediación intercultural”.Translation Journal. Volume 11, nº 4 (Octubre).
Faruqi, H. S. (1983).Faruqi's Law Dictionary: Arabic-English. Beirut: Library du Liban.
Gómez De Liaño, F. (1996).Diccionario jurídico. Oviedo: Forum.
Najjar, I.et al. (3ª ed.) (1991).Dictionnaire juridique français-arabe. Beirouth: Librairie du Liban Publishers.
Ribo Duran, L. (1987).Diccionario de Derecho.Barcelona : Bosch.
أطلس جسم الإنسان، دار الشرق العربي، بيروت لبنان، الرقم الدولي الموحد للكتاب 9789953613656
