Alcaraz Varó, Enrique, José Mateo Martínez y Francisco Yus Ramos (eds.) (2007). Las lenguas profesionales y académicas. Barcelona: Ariel.
Alcina Caudet, Amparo y Silvia Gamero Pérez (eds.) (2002). La traducción científico-técnica y la terminología en la sociedad de la información. Castellón: Universitat Jaume I.
Félix Fernández, Leandro y Emilio Ortega Arjonilla (coords.) (1998). Traducción e interpretación en el ámbito biosanitario. Granada: Comares.
Gamero Pérez, Silvia (2001). La traducción de textos técnicos. Barcelona: Ariel.
Göpferich, Susanne (1995). Textsorten in Naturwissenschaft und Technik. Tubinga: Gunter Narr.
Gutiérrez Rodilla, Bertha (1998). La ciencia empieza en la palabra. Análisis e historia del lenguaje científico. Barcelona: Ediciones Península.
Hoffmann, Lothar, Hartwig Kalverkämper y Herbert Ernst Wiegand (eds.) (1998). Fachsprachen: Ein internationales Handbuch zur Fachsprachenforschung und Terminologiewissenschaft. Berlín: de Gruyter.
Locke, David (1997). La ciencia como escritura. Madrid: Cátedra.
López Piñero, José María y María Luz Terrada Ferrandis (1990). Introducción a la terminología médica. Barcelona: Salvat.
Navarro, Fernando A. (1997). Traducción y lenguaje en medicina. Barcelona: Fundación Dr. Antonio Esteve.
Newmark, Peter (1992). Manual de traducción. Madrid: Cátedra.
Puerta López-Cózar, José Luis y Assumpta Mauri Más (1994). Manual para la redacción, traducción y publicación de textos médicos. Barcelona: Mason.
Ramón y Cajal, Santiago (2007): Reglas y consejos sobre investigación científica. Los tónicos de la voluntad. Madrid: Espasa Calpe.
Snell-Hornby, Mary, et al. (eds.) (1999): Handbuch Translation. Tubinga, Stauffenburg.
RECURSOS LEXICOGRÁFICOS Y TERMINOGRÁFICOS:
Beckers, Heinz (2009). Beckers Abkürzungslexikon medizinischer Begriffe. <http://www.medizinische-abkuerzungen.de/> [Consulta: 1 diciembre 2015].
Cortés Gabaudan, Francisco (coord.). Dicciomed: Diccionario médico-biológico, histórico y etimológico. Universidad de Salamanca. <http://dicciomed.eusal.es/>. [Consulta: 1 diciembre 2015].
Ernst, Richard (2007). Diccionario de la técnica industrial (alemán-español). Barcelona: Herder.
IATE [Inter-Active Terminology for Europe]. <http://iate.europa.eu> [Consulta: 15 febrero 2012].
Real Academia Nacional de Medicina (2011). Diccionario de términos médicos. Madrid: Panamericana.
Roche Lexikon Medizin. 5. Auflage. <https://www.tk.de/rochelexikon/> [Consulta: 1 diciembre 2015].
MedlinePlus. <https://www.nlm.nih.gov/medlineplus/spanish/aboutmedlineplus.html> [Consulta: 1 diciembre 2015].
Rechtsmedizin. SpringerLink. <http://link.springer.com/journal/volumesAndIssues/194> [Consulta: 1 diciembre 2015].
Tremédica (Asociación Internacional de Traductores y Redactores de Medicina y Ciencias Afines). Panace@ <http://www.tremedica.org/panacea.html>. [Consulta: 15 febrero 2012].
Tsokos, Michael (2010). Dem Tod auf der Spur. Dreizehn spektakuläre Fälle aus der Rechtsmedizin. Berlín: Ullstein.
Villanueva Cañadas, Enrique (ed.) (2005). Gisbert Calabuig. Medicina legal y toxicología. Barcelona: Masson.
Cuando lo exijan las necesidades docentes o lo aconsejen las circunstancias del curso, se complementará la bibliografía que antecede con las referencias pertinentes.
