Todos los libros citados se encuentran a disposición del alumno en el fondo de la Universidad de Granada, fundamentalmente en la biblioteca de la Facultad de Traducción e Interpretación (las signaturas que comienzan con FTI) o en la de Ciencias Políticas y Sociología (las signaturas que empiezan con las letras CPS).
Se trata normalmente de obras generalistas e introductorias. No dude en consultar con el profesor acerca del contenido de las mismas o para solicitar orientación bibliográfica sobre temas específicos.
A continuación se ofrece una breve descripción de la bibliografía introductoria.
TEMA 1. º ANTECEDENTES DE LA ESPAÑA ACTUAL
BOX, Zira y RINA SOMÓN, César: . Perspectivas y estudios transdisciplinares sobre la dictadura. Granada, Comares, 2020 En Filosofía y Letras:(FLA/HCO/946.0"19" FRA fra)
PAREDES, Javier (Coord.): Historia contemporánea de España: Siglo XX. Barcelona, Ariel, 2011
En Políticas: CPS/946.0 PAR his
Típico manual universitario de Historia de España. Pese a su nivel introductorio resulta una excelente herramienta para todos aquellos estudiantes que deseen leer un competente resumen de la Historia de España del siglo XX. Incluye capítulos dedicados a aspectos culturales, económicos, etc. Los dedicados al franquismo y a la transición política son muy útiles.
TUSELL, Javier: La dictadura de Franco. Madrid, Alianza, 1988.
En Políticas: CPS/321.6 TUS dic
Estupendo libro que, a diferencia de otras obras, se centra en la descripción de qué tipo de dictadura fue la franquista en comparación con otras y situada en el contexto de la época. Este ejercicio de política comparada permite situar al régimen de Franco en una perspectiva internacional más amplia. El libro es riguroso y muy recomendable para interesados en política comparada.
TEMA 2. º LA TRANSICIÓN A LA DEMOCRACIA
GONZÁLEZ, Damián y ORTIZ HERAS, Manuel (coord.): El Estado del Bienestar entre el franquismo y la Transición. Madrid, Sílex, 2020 (FLA/HCO/946.0"19" EST est)
MAINER, José-Carlos; JULIÁ, Santos: El aprendizaje de la libertad, 1973-1986: la cultura de la transición. Madrid, Alianza, 2000.
En Políticas: 323.2 MAI apr
Este libro tiene dos partes. En la primera, Santos Juliá analiza la relación entre el cambio social y la cultura política surgida tras la muerte de Franco. La aportación más valiosa del libro la hace el erudito José-Carlos Mainer en la segunda parte, en la que analiza la cultura durante la transición.: artes plásticas, teatro, música, deporte, cine, pensamiento, etc. En realidad, más que una descripción sistemática, se trata de una reflexión sobre el significado de la cultura en el proceso de aprendizaje de la democracia. Excelente libro para una primera aproximación a la cultura de la transición realizado por dos autores consagrados.
MORÁN, Gregorio: El precio de la Transición. Madrid, Akal, 2015 En Filosofía y Letras: (FLA/HCO/946.0 "19" MOR pre.
PREGO, Victoria: Así se hizo la transición política. Barcelona, Plaza & Janés, 1995.
En Instituto de la Paz y los Conflictos: SPC/10-44
Escuela de Trabajo Social: ETS/946.0 PRE asi
Versión escrita de la famosa serie documental sobre la transición política realizada para TVE a principios de los años noventa (disponible tanto en formato físico como online enhttps://www.rtve.es/play/videos/la-transicion/). Es un libro periodístico muy documentado y que casi se lee como una novela. Presta poca atención a los aspectos sociales en favor de la descripción interna o palaciega de los acontecimientos. Pese a este enfoque, una visión necesaria de la transición desde dentro de la clase política de aquella época.
TEMAS 3. º y 4.º LA ESPAÑA DEMOCRÁTICA Y ASPECTOS RELEVANTES DE LA SOCIEDAD ESPAÑOLA
RAMOS GASCÓN, Antonio (Edit.): Spain today: in search of modernity. Cátedra, 1991 (Hay edición en español).
En el Centro de Lenguas Modernas: CLM/316.3 ESP esp
Para la versión en español: CPS/316.3 ESP esp
Este libro está pensado para estudiantes extranjeros que necesiten un nivel medio de conocimientos sobre la España contemporánea. Puede servir como libro introductorio para aquellos estudiantes con pocos conocimientos sobre el tema. Pese a ello es un libro maduro y no una mera guía turística por la historia reciente de España.
RENIU, Josep M.ª (Ed.): Sistema Político español. Barcelona, Huigens Editorial, 2018. En Políticas: CPS/321 REN sis 2018
Manual sobre politica española que hace un repaso desde la construcción del Estado en España en los siglos XIX y XX, pasando por el franquismo y la Transición política hasta la Constitución de 1978 y continúa con una descripción de la forma de Estado, las autonomías, los poderes del Estado, el sistema electoral, los partidos políticos y la cultura política.
CARBONEL i CORTÉS, Ovidi: Traducción y cultura. De la ideología al texto . Salamanca, Ediciones Colegio de España, 1998.
En Facultad de Traducción: FTI/M 82.035 CAR tra
DEL CAMPO, Salustiano; TEZANOS, José Félix (dirs.): España siglo XXI. Vol. 1 La sociedad. Madrid, Biblioteca Nueva, 2008. En Políticas: 308 CAM esp 1
GRACIA GARCÍA, Jordi: La España de Franco: cultura y vida cotidiana. Madrid, Síntesis, 2001.
En Políticas: CPS/321.6 ESP esp
HENNECKE, Angelika: "Traducción y cultura: reflexiones sobre la dimensión cultural de textos y su importancia para la traducción". Cuadernos de Lingüística Hispánica n. ° 26 Julio-Diciembre, 2015, pp. 103-1113http://www.scielo.org.co/pdf/clin/n26/n26a06.pdf
NIDA, Eugene A.: "Lengua, cultura y traducción", En Rafael Martín-Gaitero y Miguel Ángel Vega Cernuda (comps.), Lengua y Cultura: estudios en torno a la traducción: volumen II de las actas de los VII Encuentros Complutenses en torno a la traducción,1999, págs. 1-7https://cvc.cervantes.es/lengua/iulmyt/pdf/lengua_cultura/01_nida.pdf
