Alcina Caudet, M. A. y Gamero Pérez, S. (eds.) (2002). La traducción científico-técnica y la terminología en la sociedad de la información. Alicante: Publicacions de la Universitat Jaume I.
Bueno García, A. (2001). Publicidad y traducción. Soria: Diputación Provincial de Soria.
Gamero Pérez, Silvia (2001). La traducción de textos técnicos. Barcelona: Ariel.
Gutiérrez Rodilla, Bertha (1998). La ciencia empieza en la palabra. Análisis e historia del lenguaje científico. Barcelona: Ediciones Península.
Kissami Mbarki, A. (2021) “Acerca de la interpretación en los servicios públicos: enfoque docente a partir de una experiencia personal”. Publicación:Innovación docente e investigación en educación avanzando en el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Kissami Mbarki, A. 2020 “Alcances y perspectivas de la traducción espacializada a través de la Mudawana”. Publicación:innovación docente e investigación en educación avanzando en el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Kissami Mbarki, A . 2019 “Metodología de la enseñanza del español a través de la traducción”. Publicación:innovación docente e investigación en arte y humanidades.
Kissami Mbarki, A. 2017 “Breve introducción sobre el análisis del discurso”. Publicación:La universidad y nuevos horizontes del conocimiento.
Kissami Mbarki, A. 2017 “Estado de la cuestión de la enseñanza de la fonética árabe”. Publicación:revista académica liletrad.
Kissami Mbarki, A. (2010).Aproximación al análisis de traducciones. Ejemplo práctico: la traducción de Cuaderno de Sarajevo de Juan Goytisolo.Granada: Editorial Universidad de Granada. ISBN: 978-84-694-1044-8.
Locke, David (1997). La ciencia como escritura. Madrid: Cátedra.
Marimón Llorca, C. y Santamaría Pérez, I. (2007). Los géneros y las lenguas de especialidad (II): El contexto científico-técnico. Alcaraz Varó, E., Mateo Martínez, J. y Yus Ramos, F. (eds.) Las lenguas profesionales y académicas. Madrid: Ariel.
Montalt Resurrecció, Vicent and González Davies, María. (2007). Medical Translation Step by Step. Translation Practices explained. Manchester: St. Jerome Publishing.
Puerta López-Cózar, José Luis y Mauri Más, Assumpta (1995). Manual para la redacción, traducción y publicación de textos médicos. Barcelona: Mason.
RECURSOS LEXICOGRÁFICOS Y TERMINOGRÁFICOS:
Beigbeder Fernández-Puente, José Miguel y Beigbeder Atienza, Federico (2009). Diccionario politécnico de las lenguas española e inglesa / Polytechnic dictionary of Spanish and English languages. Madrid: Díaz de Santos.
Cortés Gabaudan, Francisco (coord.). Dicciomed: Diccionario médico-biológico, histórico y etimógico. Universidad de Salamanca. <http://dicciomed.eusal.es/>.
IATE [Inter-Active Terminology for Europe]. <http://iate.europa.eu> [Consulta: 15 febrero 2012].
Navarro, Fernando A. (2000). Diccionario crítico de dudas inglés-español de Medicina. Madrid: McGraw-Hill e Interamericana.
Real Academia Nacional de Medicina (2011). Diccionario de términos médicos. Madrid: Panamericana.
Tremédica (Asociación Internacional de Traductores y Redactores de Medicina y Ciencias Afines). Panace@ <http://www.tremedica.org/panacea.html>. [Consulta: 15 febrero 2012].
BIBLIOGRAFÍA ESPECÍFICA:
CONOLLY, S. (ed.) (1999). Enciclopedia de fusiles y armas cortas. Una guía exhaustiva de las armas de fuego individuales. Madrid: Libsa (Trad. al esp. José Luís Tamayo y Fidel Fernández).
KOMAROFF, A. l. (ed.) (2002). دليل صحة الاسرة من اصدار كلية طب هارفارد .
Harvard: Jarir Bookstore ( الترجمة الى العربية لمكتبة جرير ).
ابوشادي الروبي ) 1999 (. الكبد المرارة البنكرياس. أمراضها علاجها الوقاية منها. القاهرة: دار الشروقاحمد شقيق الخطيب )رئيس التحرير( ) 2000 (. موسوعة جسم الانسان الشاملة. موسوعة تعريفية مصورة لتراكيب الجسم ووظائفهوصيانته. بيروت: مكتبة لبنان ناشرونحسان قبيسي ) 2004 (. معجم الاعشاب والنباتات الطبية. بيروت: دار الكتب العلميةداخل حسن جريو ) 2006 (. الترجمة العلمية ومتطلبات التعريب. بغداد: منشورات المجمع العلمي.
Se podrá poner a disposición del alumnado una bibliografía actualizada cuando se inicie la docencia.
