🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Procesal_I_(pdf)_2421121
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Buscar, seleccionar, analizar y sintetizar información para poder formular juicios que procedan de una reflexión personal sobre temas académicamente relevantes Resolución de problemas Propiciar el conocimiento de una lengua extranjera. Expresar y transmitir adecuadamente ideas complejas, problemas y soluciones, de forma oral, a un público tanto especializado como no especializado, y por escrito, en la lengua extranjera que se determine F2008181Q Aplicar el carácter unitario del ordenamiento jurídico y la necesaria visión interdisciplinar para la resolución de los problemas jurídicos Manejar las fuentes jurídicas (legales, jurisprudenciales y doctrinales) Leer e interpretar textos jurídicos Aplicar las técnicas informáticas en la obtención de la información jurídica (bases de Trabajar en equipo adecuadas a cada supuesto Compromiso ético problemas y las soluciones jurídicas
- Conocer y comprender los conceptos básicos del derecho procesal Desarrollar un conocimiento amplio de lo que supone el ejercicio de la potestad jurisdiccional, así como de las garantías que rodean a la misma y sus mecanismos de control Conseguir un conocimiento suficiente del personal que auxilia al ejercicio de la potestad jurisdiccional y del colaborador partir del derecho fundamental a la tutela judicial efectiva Conocer las particularidades que afectan a los actos procesales Alcanzar una visión detallada de las fuentes del derecho procesal Conocer el conjunto de tribunales que integran el orden jurisdiccional civil Estudio pormenorizado de las partes en el proceso civil Obtener un conocimiento suficiente del proceso civil de declaración, incluyendo los medios de impugnación y rescisión de resoluciones firmes Alcanzar una comprensión adecuada de los procesos de declaración ordinarios y sus especialidades procedimentales
- Derecho Jurisdiccional II, Proceso Civil, última ed., Tirant lo Blanch [Ed.], Valencia
- Montero Aroca, J., Gómez Colomer, J.L., Barona Vilar, S., Calderón Cuadrado, Mª P
- Trabajo de carácter interdisciplinar Específicos
- información y en la comunicación de datos. herramienta de trabajo en la interpretación del ordenamiento jurídico. histórica y en su realidad actual

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V.: Derecho Procesal Civil. Parte General, Tirant Lo Blanch, Valencia. Última edición
= De la Oliva Santos, A., Diez-Picazo Giménez, I., Vegas Torres, J.: Curso de Derecho Procesal Civil I. Parte general, última edición, Centro de Estudios Ramón Areces [Ed], Madrid
= Gimeno Sendra, J.V.: Introducción al Derecho Procesal, Castillo de Luna (ED), Madrid. Gimeno Sendra, J.V.: Derecho Procesal Civil I. El proceso de declaración, Castillo de Luna (ed.), Madrid
= Jiménez Conde, F., García Rostán, G., Tomás Tomás, S.: Manual de Derecho Procesal Civil, Diego Marín [Ed.]
= Ormazabal Sánchez, G.: Introducción al Derecho Procesal, Marcial Pons [Ed], Madrid. Última edición
= Ortells Ramos, M., Cámara Ruiz, J., Cucarella Galiana: Derecho Procesal Civil, Aranzadi [Ed.], Pamplona. Última ed
= Robles Garzón, J.A., y otros. Conceptos básicos de Derecho Procesal Civil, [Ed.]. Tecnos, Madrid. Varios, Materiales para el estudio del Derecho. “iustel.com”. Última edición
= Última edición de los siguientes manuales

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Armenta Deu, T: Lecciones de Derecho Procesal Civil, Marcial Pons [Ed.], Madrid. Última edición
+ Asencio Mellado, JM. : Derecho Procesal Civil, Tirant lo Blanch, Valencia. Última edición
+ Barona Vilar, S., Esparza Leibar, I., Etxebarría Guridi, J.F., Gómez Colomer, J-L., Martínez García, E., Planchadell Gargallo, A., Introducción al Derecho Procesal. Derecho Procesal I, Tirant Lo Blanch, Valencia. Última edición
+ Barona Vilar, S., Esparza Leibar, I., Etxebarría Guridi, J.F., Gómez Colomer, J-L., Martínez García, E., Planchadell Gargallo, A., Proceso Civil. Derecho Procesal II, Tirant Lo Blanch, Valencia. Última edición
+ Cada profesor/a indicará en su guía didáctica la bibliografía complementaria de cada uno de los temas de la asignatura
+ Cortés Domínguez, V., Moreno Catena, V.: Introducción al Derecho Procesal, Valencia, Última edición
+ Nieva Fenoll, J., Derecho procesal I, Tirant lo Blanch, Valencia. Última edición
+ Nieva Fenoll, J., Derecho procesal II, Tirant lo Blanch, Valencia. Última edición

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
