🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Local_(pdf)_24211B2
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- El conocimiento concreto del régimen jurídico de la actividad de la Administración local, desde un punto de vista organizativo y de funcionamiento, como prestadora de servicios, como contratante y en su faceta patrimonial como empleadora pública. comprensión correcta y el uso de la argumentación jurídica
- El conocimiento de las fuentes del Derecho Público Local, incluyendo su interpretación y aplicación
- El objetivo básico es el aprendizaje por el alumnado de un método jurídico que le permita conocer, manejar y enfrentarse al ordenamiento jurídico administrativo local básicamente
- Los conceptos básicos, categorías y técnicas jurídicas generales de la materia objeto del programa para completar la formación jurídica del alumnado
- Tras haber cursado Derecho Administrativo, parte general y especial, una vez que en él se conocen las instituciones fundamentales de la materia comprendidas en la parte general, se persigue que, al cursar el Derecho Local, el alumnado termine con un conocimiento servicios tan cercana como desconocida para el ciudadano y el jurista no especializado pero, sin embargo, muy presente en la actividad ordinaria de cualquiera. Unida a la F2008181Q formación que en derecho público ya tiene el alumnado se une el estudio de los aspectos esenciales de la llamada Administración Local. básicos generales de la disciplina y la aplicación más específica del método jurídico en que el alumno ha iniciado a través de los cursos de Derecho Administrativo previos. Con ello se pretende la adquisición por el alumnado de
- información y en la comunicación de datos. histórica y en su realidad actual

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= ARANA GARCÍA, E. y otros (dir.), CASTILLO BLANCO, F.A. (coord.),Materiales para el estudio del Derecho Local en el Grado, Ed. Tecnos, última edición
= BALLESTEROS FERNÁNDEZ, A.Manual de Administración Local. Ed. La Ley-Actualidad: El Consultor, última edición
= CANO CAMPOS, T. (Coordinador),Lecciones y materiales para el estudio del Derecho administrativo. Edit. Iustel, Madrid 2009
= EL CONSULTOR DE LOS AYUNTAMIENTOS Y DE LOS JUZGADOS,Régimen Local, Ed. Abella- La Ley- Actualidad
= GAMERO CASADO, E., (Coordinador).,Derecho administrativo para el ECTS. Materiales docentes adaptados al proceso de Bolonia. Edit. Iustel, Madrid 2008
= LLISET BORREL, F.,Manual de Derecho Local,Ed. El Consultor de los Ayuntamientos y los Juzgados, Madrid, 2002
= MUÑOZ MACHADO, S.,Tratado de Derecho Municipal,Ed. Iustel, Madrid, 2011
= PAREJO ALFONSO, L.,Derecho básico de la Administración Local,Edit. Ariel, 1988
= RIVERO YSERN, J.L.,Manual de Derecho Local,última edición, Editorial Thomson- Civitas
= SOSA WAGNER, F.,Manual de Derecho Local, Edición más reciente. Editorial Thomson-Aranzadi

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
No hubo cambios de edición/año.

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
No se añadieron recursos.

📊 Porcentaje estimado de cambio: 37% [███░░░░░░░]
