🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Derecho_Financiero_I_(pdf)_2421138
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Eecaudación del Régimen Sancionador Tributario revisión en vía administrativa
- El procedimiento sancionador tributario. Los procedimientos de revisión
- Ingresos y gastos públicos
- La relación jurídica tributaria: obligados. Las obligaciones y deberes tributarios
- Los tributos: Principios y clases
- información y en la comunicación de datos. histórica y en su realidad actual. siguientes puntos

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Curso de Derecho Financiero y Tributario. Juan Martin Queralt. Tecnos
= Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Fernando Pérez Royo. Civitas
= Derecho Financiero y Tributario. Parte General. Miguel Ángel Collado Yurrita. Atelier
= Derecho Financiero y Tributario. Parte general. Lecciones de Cátedra. Alejandro Menéndez Moreno. Lex Nova
= Derecho Tributario parte general. Ernesto Eseverri. Tirant lo Blanch
= Derecho Tributario. Juan Martin Queralt. Aranzadi
= Derecho financiero y tributario Parte general. Lecciones adaptadas al EEES. Isaac Merino Jara. Tecnos
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= Estudio concordado y sistemático de la Ley General Tributaria y su normativa de desarrollo 2 tomos. Andrés Sánchez Pedroche. Tirant lo Blanch
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada
= Lecciones de Derecho Financiero y Tributario. Miguel Ángel Martínez Lago
= Legislación
= Manual Práctico de Derecho Tributario. Parte General, Ernesto Eseverri Martínez, Juan López Martínez, José Manuel Pérez Lara, Antonio Damas Serrano. Tirant Lo Blanch
= Memento Procedimientos Tributarios. Francis Lefebvre
= Todo Procedimiento Tributario. José María Peláez Martos. CISS

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Los procedimientos de aplicación de los tributos  →  Real Decreto 1065/2007, de 27 de julio, por el que se aprueba el Reglamento General de las Actuaciones y los Procedimientos de Gestión e Inspección tributaria y de desarrollo de las normas comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Bibliografía recomendada
+ Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
+ Constitución Española
+ Curso de Derecho Financiero. I. Derecho Tributario. Parte General y Parte Especial. II. Derecho presupuestario. Rafael Calvo Ortega. Civitas
+ Curso de Derecho Tributario. Fernando Pérez Royo. Tecnos
+ Derecho Financiero y Tributario Parte General. Luis María Cazorla Prieto. Aranzadi
+ Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos (2 volúmenes). Jose Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros
+ Derecho tributario y procedimientos de desarrollo. Comentarios y casos prácticos. Jose Mª Díez Ochoa Azagra. Centro de Estudios Financieros
+ Editorial Aranzadi: Ley General Tributaria y sus Reglamentos
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Ley General Tributaria y normas complementarias
+ Editorial Tirant Lo Blanch: La Ley General Tributaria y sus Reglamentos de desarrollo
+ Ley 22/2009, de 18 de diciembre, por la que se regula el sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifican determinadas normas tributarias
+ Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria
+ Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria
+ Ley 8/1989, de 13 de abril, de tasas y precios públicos
+ Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera
+ Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)
+ Manual de Derecho Financiero y Tributario Parte General. Amparo Navarro Faure. Tirant lo Blanch
+ Manual de Derecho Presupuestario y de los Gastos Públicos. Luis Alfonso Martínez Giner. Tirant lo Blanch
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Normativa Básica
+ Real Decreto 2063/2004, de 15 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General del Régimen Sancionador Tributario
+ Real Decreto 520/2005, de 13 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento General de desarrollo de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa
+ Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el Reglamento General de Eecaudación
+ Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
