🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Contratación_Internacional_(pdf)_24211E3
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Compraventa internacional, INCOTERMS y medios de pago
- Contratación electrónica internacional
- Contratos internacionales de distribución (agencia, franquicia, distribución en exclusiva) Contratos internacionales de transporte terrestre, marítimo y aéreo
- Contratos internacionales de seguro
- El conocimiento de las bases del régimen jurídico general de los contratos internacionales y específico de algunos de los principales tipos de contratos que se utilizan en el comercio internacional
- F2008181Q La metodología necesaria para identificar, entre los instrumentos normativos, el que ha de ser aplicado para dar solución a una cuestión contractual internacional. redacción de contratos internacionales
- Hacer lectura de las obras complementarias
- La asignatura tiene por objetivo proporcionar al alumnado
- La habilidad para acceder a textos legales y jurisprudenciales de contratación internacional, así como a la documentación contractual pertinente. intereses de las partes y a la diversidad de marcos legales en presencia
- La habilidad para poner en relación conocimientos de distintas disciplinas jurídicas. problemas
- La habilidad para saber identificar los problemas especiales derivados de las situaciones contractuales que poseen carácter internacional
- La habilidad para trabajar en el contexto internacional
- Otros contratos internacionales (ingeniería, construcción, cesión de propiedad industrial) Contratos internacionales de financiación (bancarios, leasing y factoring, swap) analizar y sintetizar información para poder formular juicios que procedan de una reflexión personal sobre temas académicamente relevantes F2008181Q adecuadamente ideas complejas, problemas y soluciones, de forma oral, a un público tanto especializado, y por escrito, en castellano. nuevas tecnologías de la sociedad del conocimiento como instrumento de trabajo. ante la realidad y las ideas, y de apertura e interés por el trabajo intelectual y sus resultados. asumir funciones de liderazgo en trabajos colectivos. organizar el trabajo propio, fomentando la iniciativa y el espíritu emprendedor. y medioambiental. un auditorio. relaciones sociales. necesaria visión interdisciplinaria de los problemas jurídicos. doctrinales). información y en la comunicación de datos
- Régimen general de la contratación internacional
- inicio de la impartición de la asignatura

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= JIMÉNEZ SÁNCHEZ, G., (Coord), Derecho Mercantil, vol. V, "Contratación mercantil", Madrid, última edición

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ MEDINA DE LEMUS, M., Contratos de comercio exterior, Doctrina y Formularios, 3ª edición, Madrid, Dykinson, 2007. Recurso electrónico UGR disponible en SÁNCHEZ LORENZO, S., El Derecho inglés y los contratos internacionales, Valencia, Tirant lo Blach, 2013. Recurso electrónico UGR disponible en SÁNCHEZ LORENZO, S., Derecho contractual comparado: una perspectiva europea y transnacional / Cizur Menor (Navarra), Civitas-Thomson Reuters, 2016, Recurso electrónico UGR disponible en ext=L&vid=34CBUA_UGR:VU1&lang=es&search_scope=onlineUGR&adaptor=Local%20S earch%20Engine&tab=Granada&quer  →  SÁNCHEZ LORENZO, S., El Derecho inglés y los contratos internacionales, Valencia, Tirant lo Blach, 2013. Recurso electrónico UGR disponible enhttps://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/1p2iirq/alma991007757329704990

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ ESPLUGUES MOTA, C., (Dir.): Derecho del Comercio internacional, Valencia, Tirant lo Blanch, última edición. Recurso electrónico disponible enhttps://granatensis.ugr.es/perJmalink/34CBUA_UGR/1p2iirq/alma991014102359704990
+ ESTEBAN DE LA ROSA, F., Lecciones de régimen jurídico de la contratación internacional con ejemplos, Barcelona, Atelier, 2025 (próximamente)(Manual recomendado para el alumnado de los GRUPOS A y B)
+ FERNÁNDEZ ROZAS, J.C., ARENAS GARCÍA, R., DE MIGUEL ASENSIO, P.A Derecho de los Negocios Internacionales, Madrid, Iustel, última edición
+ MEDINA DE LEMUS, M., Contratos de comercio exterior, Doctrina y Formularios, 3ª edición, Madrid, Dykinson, 2007. Recurso electrónico UGR disponible enhttps://granatensis.ugr.es/permalink/34CBUA_UGR/1p2iirq/alma991014247475904990
+ PÉREZ-SERRABONA GONZÁLEZ, J.L., (Dir.). Contratos específicos mercantiles y contratación mercantill. Avicam, última edición. (Manual específico de seguimiento de la asignatura para el alumnado del GRUPO C)
+ SÁNCHEZ LORENZO, S., (Coord.): Cláusulas en los contratos internacionales. Redacción y Análisis, Barcelona, Atelier, última edición. Recurso electrónico UGR disponible enhttps://elibro.net/es/lc/ugr/titulos/43183
+ SÁNCHEZ LORENZO, S., Derecho contractual comparado: una perspectiva europea y transnacional / Cizur Menor (Navarra), Civitas-Thomson Reuters, 2016, Recurso electrónico UGR disponible enhttps://granatensis.ugr.es/discovery/fulldisplay?docid=alma991014249357504990&context=L&vid=34CBUA_UGR:VU1&lang=es&search_scope=onlineUGR&adaptor=Local%20Search%20Engine&tab=Granada&quer

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
