🆚 Comparativa de bibliografía para: Guia_docente_Fiscalidad_Empresarial_(pdf)_24211A3
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
- Comprender el marco legal que regula las actividades empresariales
- Comprender la importancia del IRPF en ese campo e identificar a los contribuyentes de actividades económicas
- Comprender la tributación de la disolución de la empresa
- Entender el esquema liquidatorio del Impuesto sobre Sociedades
- Entender las consecuencias de la internacionalización de la empresa y, en particular, el IRNR
- Esta asignatura pretende que el alumno adquiera los conocimientos básicos de la tributación de la actividad empresarial
- F2008181Q económicas
- Liquidar el IVA Conocer las obligaciones formales de carácter contable y registral que afectan a empresarios y profesionales para el adecuado cumplimiento de sus obligaciones fiscales
- Situar a empresarios y profesionales, personas físicas o jurídicas, en el campo de influencia de los impuestos directos e indirectos
- información y en la comunicación de datos. histórica y en su realidad actual

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
= Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado:Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
= Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Edit.Tecnos
= Editorial Aranzadi: Código Tributario
= El Derecho Financiero y Tributario forma parte del Derecho positivo y sus normas, por razones muy diversas, se modifican con bastante frecuencia. Por ello, se recomienda encarecidamente utilizar la última edición publicada
= El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. Edit.CISS
= Fiscalidad práctica. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Edit. Lex Nova
= GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Edit. Tirant lo Blanch
= Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. Edit. CISS
= Guía fiscal. Edit. CEF
= Impuesto Sobre La Renta de las Personas Físicas. Comentarios y Casos Prácticos. Roberto Alonso Alonso. Edit. CEF
= Impuesto Sobre Sociedades Régimen General y Empresas de Reducida Dimensión. Ángeles Pla Vall. Edit. Tirant lo Blanch
= La consulta de la legislación positiva vigente resulta imprescindible para el estudio de la Asignatura. Existen numerosas colecciones de legislación financiera y tributaria en el mercado y cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada
= Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Edit. Aranzadi
= Memento Fiscal. Edit. Francis Lefebvre
= Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Edit. Tirant lo Blanch
= TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. Edit. CISS
= TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. Edit. CISS
= Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. Edit. CISS
= Tratado de aduanas e impuestos especiales. Eduardo Berche Moreno. J.M. Edit. Bosch

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
~ Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido. sobre Sociedades. condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP, Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones, sobre la Renta de No Residentes, y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD Documentados, sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, F2008181Q  →  Orden HAC/1155/2020, de 25 de noviembre, por la que se desarrollan, para el año 2021, el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido
~ Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas  →  Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
+ Colección de Códigos Electrónicos de Legislación
+ Editorial La Ley: Código Tributario
+ Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español
+ Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre el Valor Añadido
+ Impuesto Sobre Sociedades 1. Régimen General Comentarios y casos prácticos. Fernando Borrás. Edit. CEF
+ Legislación
+ Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio
+ Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades
+ Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido
+ Manuales prácticos. AEAT
+ Memento Práctico IVA. Varios Autores. Edit. Francis Lefebvre
+ Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa
+ Normativa Básica
+ Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del IVA y se modifica el RD 1041/1990, de 27 de julio; el RD 338/1990, de 9 de marzo; el RD 2402/1985de 18 de diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre
+ Real Decreto 1629/1991, de 8 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
+ Real Decreto 1704/1999, de 5 de noviembre, por el que se determinan los requisitos y condiciones de las actividades empresariales y profesionales y de las participaciones en entidades para la aplicación de las exenciones correspondientes en el IP
+ Real Decreto 1776/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Real Decreto 1777/2004, de 30 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sociedades
+ Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas
+ Real Decreto 828/1995, de 29 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados
+ Real Decreto Legislativo 5/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes
+ Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual, Luis / Martínez Gálvez, J. Pablo / Ramírez Gómez, Salvador. Edit. Tecnos

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
