Manuels :
Avendaño Anguita, L., 2008,Le thème grammatical espagnol-français 1: morphosyntaxe, Comares- Universidad de Granada, Col. Lingüística.
Avendaño Anguita, L & Bernabé Gil, Mª L., 2006,Le français par les textes narratifs. Niveau moyen et supérieur 1, Comares – Universidad de Granada. Col Lingüística.
Martins, C. y J.-J. Mabilat (2004).Sons et intonation. Exercices de prononciation, Didier.
Dictionnaire unilingue :
Pour le français :
Le Petit Robert I, ed. Le Robert, Paris.
Version simplifiée pour débutantLe Petit Robert I, CLE international.
Grammaires de base :
Grammaire expliquée du français, Sylvie Poisson Quinton, Reine Mimran, Michèle Mahéo-Le Coadic, CLE international, 2002.
La conjugaison :
Conjugaison progressive du français (400 exercices), Michèle Boularès et alii, CLE international.
Le nouveau bescherelle. L’art de conjuguer. Dictionnaire de 12000 verbes, Hatier.
Dictionnaires unilingues :
Pour l’espagnol :
Diccionario del uso del español, María Moliner, ed. Gredos, Madrid, 2 vol.
Diccionario ideológico de la lengua española, Julio Casares, ed. Gustavo Gili, Barcelona.
Diccionario de la Real Academia Española.
Diccionario del español actual, Manuel Seco, Olimpia Andrés y Gabino Ramos, Aguilar, Madrid.
Dictionnaires binlingues :
Gran Diccionario Larousse español-francés, francés-español, Larousse editorial, S.L. 2007 (CD Babylon).
Dictionnaire moderne français-espagnol, español-francés, R. García Pelayo et J. Testas, Larousse, Paris.
Exercices élémentaires :
350 exercices de grammaire, Collection Exerçons-nous, Hachette, (niveau débutant) et corrigés.
350 exercices de grammaire, Collection Exerçons-nous, Hachette, (niveau moyen) et corrigés.
Grammaires avancées :
Le Bon Usage, Maurice Grevisse-André Goosse, éd. Duculot.
Dictionnaire des difficultés du français moderne, Joseph Hanse, éd. Duculot.
Grammaire du français classique et moderne, Wagner et Pinchon, ed. Hachette.
Grammaire du sens et de l’expression, Patrick Charaudeau, Hachette.
Grammaire méthodique du français, Martin Riegel et alii., PUF (linguistique nouvelle).
