Bautier, Elisabeth; Coste, Daniel; Galisson, Robert, et alii (1980).Remembrement de la pensée méthodologique. Paris, CLE International.
Bertocchini, Paola; Costanzo, Edvidge (1989).Manuel d'autoformation, à l'usage des professeurs de langues. Paris, Hachette.
Besse, Henri (1985).Méthodes et pratiques des manuels de langue. Paris, Didier Crédif.
Besse, Henri; Porquier, Rémy (1984).Grammaires et didactique des langues. Paris,Hatier Crédif.
Bolton, Sibylle (1987).Évaluation de la compétence communicative en langue étrangère. Paris, Hatier Crédif.
Boyer, H. et alii (1990).Nouvelle introduction à la didactique du FLE. Paris, CLE
Cadre européen commun de référence pour les langues(2001). Paris, Didier-Conseil de l’Europe.
Cadre européen commun de référence pour les langues. Volume complémentaire(2018). Paris, Didier-Conseil de l’Europe.
Cicurel, Francine (1991).Lectures interactives en langue étrangère. Paris, Hachette.
Cuq, Jean-Pierre ; Gruca, Isabelle (2003, 2017).Cours de didactique du français langue étrangère. Grenoble, PUG.
Dalgalian, Gilbert; Lieutaud, Simone; WEISS, François (1981).Pour un nouvel enseignement des langues. Paris, CLE International.
Fernández Fraile, Mª.E.; Suso López, J. (1999).Historia de la enseñanza del francés en España (1767 1936). Estudio histórico. Granada, Método Ediciones.
Galisson, Robert (1980).D’hier à aujourd’hui.La didactique générale des langues étrangères. Paris, CLE International.
Galissson Robert (1980).D'hier à aujourd'hui: la didactique générale des langues étrangères. Du structuralisme au fonctionnalisme.Paris, CLE International.
Gaonac´h, Daniel (1991).Théories d'apprentissage et acquisition d'une langue étrangère. Paris, Hatier Crédif.
Germain, Cl. (1993).Évolution de l'enseignement des langues: 5000 ans d'histoire. Paris, CLE.
Germain, Cl. (1993).Le point sur l’approche communicative en didactique des langues. Quebec, CEC.
Girard, Denis (1972).Linguistique appliquée et didactique des langues. Paris, A. Colin.
Lanchec, Jean Yvon (1976).Psycholinguistique et pédagogie des langues. Paris, PUF.
Martinez, Pierre (1996).La didactique des langues étrangères.Paris, PUF, Que sais-je ?
Moirand, Sophie (1990).Enseigner à communiquer en langue étrangère.Paris, Hachette.
Peytard, Jean; Genouvrier, Émile (1970).Linguistique et enseignement du français.Paris, Larousse.
Puren, Christian (1988).Histoire des méthodologies de l'enseignement des langues. Paris, Nathan.
Richards, Jack C.; Rodgers, Theodore S. (1998).Enfoques y métodos en la enseñanza de idiomas. Cambridge University Press. Ed. original, 1986 (Approaches and Methods in Language Teaching).
Sánchez, Aquilino (1997).Los métodos en la enseñanza de idiomas. Madrid, SGEL.
Suso López, Javier (2000).Communication et enseignement/apprentissage du FLE. Granada, Método Ediciones
Suso López, Javier (2006).De ‘un niveau-seuil’ au ‘Cadre européen commun de référence pour les langues’. Granada/Barcelona, EUG/UAB
Suso López, Javier (coord.) (2004).Phonétique, lexique, grammaire et enseignement/apprentissage du FLE. Granada, Método ediciones.
Suso López, Javier (dir.) (2001).Discours, énonciation et enseignement/apprentissage du FLE. Granada, Método ediciones.
Suso López, Javier; Valdés Melguizo, Irene (2020). « La méthode directe d'enseignement des langues ».Documentshttps://doi.org/10.4000/dhfles.7256.
Suso López, Javier; Valdés Melguizo, Irene (2021). « La grammaire dans le mouvement de la réforme en France et en Grande-Bretagne ».The History of Grammar in Foreign Language Teaching. Languages and culture in history. 191-209. Amsterdam: Amsterdam University Press. Ed. Simon Coffey.
Tyne, Henry; Valdés Melguizo, Irene; Van Vlaender, Nathalie (2020). « Amorçage et écriture predictive en français langue seconde ».Réflexions sur les usages et les utilisateurs du français : aspects acquisitionnels et didactiques. GRAMM-R Études de linguistique française. Vol 49. 149-174. Bruxelles: Peter Lang.
Widdowson, H.G. (1978).Une approche communicative de l'enseignement des langues. Paris, Hatier Crédif.
Revistas
Documents pour l’Histoire du Français langue étrangère et seconde
Le Français dans le Monde. Recherches et Applications
Études de Linguistique Appliquée
Manuales de Francés como Lengua Extranjera de diferentes niveles siguiendo las indicaciones delCadre européen commun de référence pour les langues.
Se facilitará la lista durante el transcurso de la materia.
