Aretxaga, Lorea (Coord.). (2014).Enriquecimiento curricular. Gobierno Vasco.
Asociación Psiquiátrica Americana. (2018).DSM-5. Manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales(5ª Ed.). Médica Panamericana.
Busto Barcos, M. Carmen (2014).Manual de logopedia escolar: Niños con alteraciones del lenguaje oral en Educación Infantil y Primaria(5.ª ed.). CEPE.
Elices Simón, Juan Antonio; Palazuelo Martínez, M. Marcela y Del Caño Sánchez, Maximiano (2013).Alumnos con altas capacidades intelectuales: características, evaluación y respuesta educativa. CEPE.
García Sánchez, Jesús Nicasio. (2014). Manual de dificultades de aprendizaje. Lenguaje, Lecto-Escritura y Matemáticas (3.ª ed.). NARCEA.
González Valenzuela, M. José (1994).Dificultades fonológicas: Evaluación y tratamiento. Promolibro.
Grau Rubio, Claudia (2006).Educación y retraso mental: orientaciones prácticas. Aljibe.
Guirado, Ángel y Valera, Milagros (2012). La intervención educativa con el alumnado de altas capacidades en Mercè Martínez i Torres y Ángel Guirado Serrat (Coords.),Altas capacidades intelectuales: pautas de actuación, orientación, intervención y evaluación en el periodo escolar(pp. 199-274). Graó.
Guirado, Ángel; Martínez i Torres, Mercè; Prieto, Antón; Reverter Oton, Roser; Ruiz Baena, Natividad y Valera, Milagros (2012). Recursos educativos para atender al alumnado con altas capacidades en una escuela inclusiva en Mercè Martínez i Torres y Ángel Guirado Serrat (Coords.),Altas capacidades intelectuales: pautas de actuación, orientación, intervención y evaluación en el periodo escolar(pp. 317-408). Graó.
Gutiérrez Bermejo, Belén y Verdugo Alonso, Miguel Ángel (2009).Discapacidad intelectual: adaptación social y problemas de comportamiento. Pirámide.
Martínez i Torres, Mercè (2012). Características del alumnado con altas capacidades. En Mercè Martínez i Torres y Ángel Guirado Serrat (Coords.).Altas capacidades intelectuales: pautas de actuación, orientación, intervención y evaluación en el periodo escolar (pp. 71-118). Graó.
Monfort, Marc y Juárez Sánchez, Adoración (2018).Leer para hablar. La adquisición del lenguaje escrito en niños con alteraciones del desarrollo y/o del lenguaje. CEPE.
Muntaner Guasp, Joan J. (2001).La persona con retraso mental: bases para su inclusión social y educativa: guía para padres y educadores. Aljibe.
Salvador Mata, Francisco (1997).Dificultades en el aprendizaje de la expresión escrita: una perspectiva didáctica. Aljibe.
Salvador Mata, Francisco (2000).Cómo prevenir las dificultades en la expresión escrita. Aljibe.
Salvador Mata, Francisco y Gutiérrez Cáceres, Rafaela (2005).Atención educativa al alumnado con dificultades en lectura y escritura. Aljibe.
Sánchez Aneas, Asela (2013).Altas capacidades intelectuales: sobredotación y talentos: detección, evaluación, diagnóstico e intervención educativa y familiar. Alcalá GE.
Sola Martínez, Tomás (2005).Análisis e intervención educativa de la deficiencia mental. Grupo editorial universitario.
Villegas Lirola, Francisco (2004).Manual de logopedia: evaluación e intervención de las dificultades fonológicas. Ediciones Pirámide.
