Aguilar Villanueva, L. F. (2014).Las dimensiones y los niveles de Gobernanza.Cuadernos de Gobierno y Administración Pública. 1 (1): 11-36
Agranoff, R. y Bañón, R. (1998).El Estado de las Autonomías. ¿Hacia un nuevo federalismo?.Vitoria-gasteiz, Instituto Vasco de Administración Pública.
Arbós Marín, X. (coord.) (2009).Las Relaciones Intergubernamentales en el Estado Autonómico. la posición de los actores. Barcelona, Institut d’ Estudis Autonòmics.
Barragan Martinez, X. (2022).Gobernanza y Administración pública inteligente, 1.ª Ed.-Quito: Editorial IAEN, pp. 163-192.
Barreda, M. y Cerrillo, A. (coords.) (2012).Gobernanza, instituciones y desarrollo. Homenaje a Joan Prats.Valencia, Tirant lo Blanch.
Cameron, D. (2001). “Las estructuras de las relaciones intergubernamentales”, enRevista Internacional de Ciencias Sociales, 167.
Cerrillo i Martínez, A. (2005).La gobernanza hoy: diez textos de referencia.Madrid, INAP.
Colino, C. (2021).Retos de la gobernanza multinivel y la coordinación en el Estado Autonómico:de la pandemia al futuro. Madrid, INAP.Conejero Paz, E (2016). "Innovación social y nuevos modelos de gobernanza para la provisión de nuevos modelos de gobernanza para la provisión de bienes y servicios públicos" enRevista Estado, Gobierno y Gestión Públicaissn impreso: 0717-8980 issn en línea: 0717-6759 nº 27 (2016) pp. 5-39.
Ferrín, M., León, S. y Colino, C. (2012). (coords.)La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC.
García Morales, Mª Jesús (2006).Las Relaciones Intergubernamentales en el Estado Autonómico.Madrid, Centro de Estudios Constitucionales.
Gobierno de España, (2019)Informe sobre los mecanismos e instrumentos de coordinación para la implementación de la agenda 2030 en España.
López Nieto, L. (coord.) (2006).Las Relaciones Intergubernamentales en la España democrática: interdependencia, autonomía y conflicto. Madrid, Dykinson.
Longo, F. (2012).Innovación en gobernanza. Entornos colaborativos y liderazgos relacionales. Ekonomiaz, Revista Vasca de Economía (60), pp. 46-69.
Mayntz, R. (2000). “Nuevos desafíos de la Teoría de la Governance”, enInstituciones y Desarrollo,Núm. 7, pp. 35-51.
Natera Peral, A. (2005). “La gobernanza como modo emergente de gobierno y gestión pública”, en Revista GAPP, núm. 33-34: mayo-diciembre.
Naciones unidas (2018).La agenda 2030 y los objetivos de desarrollo sostenible: una oportunidad para américa latina y el caribe(lc/g.2681-p/rev.3), Santiago.
Prats, J. (2005). “De la burocracia al management. Del management a la gobernanza” enLas transformaciones de las Administraciones Públicas de nuestro tiempo. Madrid, INAP.
Prats, J. (2006).La evolución de los modelos de gobernación: la gobernanza. Pero ¿qué es la gobernanza?en Prats, J. (Ed.).
Ramírez, Á., y Cruz, C. (eds.) (2021).Gobernando el futuro: debates actuales sobre gobierno, administración y políticas públicas.Centro de Estudios Políticos y Constitucionales.
Rojo, A. (2005). “La gobernanza: un modelo alternativo de gestionar el conflicto” enRevista de Pensamento do Eixo Atlântico,8: pp. 5-30.
VV.AA. (2022).Gobierno multinivel y compartido en España. La interacción entre Comunidades Autónomas y Administración General del Estado. Madrid, INAP, Serie Estudios Territoriales.
Wright, D. S. (1997) Para entender las Relaciones Intergubernamentales. México, Fondo de Cultura Económica.
Agranoff, R. (1991). “Marcos para el análisis comparado de las relaciones intergubernamentales”, enPapeles de Trabajo de Gobierno y Administración Pública. Madrid, Instituto Universitario Ortega y Gasset.
Agranoff, R. (1997). “Las relaciones y la gestión intergubernamental”, en Bañón, R. y Carrillo, E.La nueva Administración Pública. Madrid, Alianza Editorial, pp. 125-170.
Agudo, M.J., García, J.J. y Lara, J.L. (2007). “La participación autonómica ante los órganos de la Unión Europea: plasmación en la reforma estatutaria andaluza”, en Revista Administración y Ciudadanía, Revista da Escola Galega de Administración Pública, vol. 2., núm. 1.
Aguilar Villanueva, L.F. (2006).Gobernanza y Nueva Gestión Pública. México, FCE.
Aja, E. (2003).El Estado Autonómico. Federalismo y hechos diferenciales. Madrid, Alianza.
Alda Fernández, M. y Ramos Gallarín, J.A. “Cambio político y evolución de las relaciones intergubernamentales en el Estado Central y las Comunidades Autónomas”, en Arenilla Sáez, M. (coord.) (2010).La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP.
Alguacil Gómez, J. (2012). “Administración relacional”, enEunomía. Revista en Cultura de la Legalidad, nº 2, marzo – agosto 2012, pp. 152-160 ISSN 2253-6655.
Anderson, G. (2008).Federalismo: una introducción. Barcelona, Institut d’Estudis Autonomics. Marcial Pons.
Arenilla Sáez, M. (1999). “Las relaciones entre poder y territorio en la vertebración del Estado” en VV.AA. (coord.)El funcionamiento del Estado Autonómico.Madrid, MAP-INAP, pp. 88-125.
Bañón, R., Ramos, J.A. y Tamayo, M. (1995). “Sistemas de relaciones intergubernamentales y legitimidad de la acción pública en el Estado de las Autonomías”, enPapeles de Trabajo de Gobierno y Administración Pública.Instituto Universitario Ortega y Gasset.
Cicuéndez Santamaría, R. y Ramos Gallarín, J.A. (2010). “Gobernar la diversidad territorial del en el Estado Autonómico: mecanismos institucionalizados de relación entre Comunidades Autónomas y Gobiernos Locales”, en Arenilla Sáez, M. (coord.)La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP.
Colino, C. (comp.) (2011).Las Comunidades Autónomas frente a los retos de la política de cohesión europea en la nueva Europa ampliada: capacidades y estrategias. Madrid, Fundación Alternativas.
Colino, C. (2011). “Federalismo horizontal en el Estado Autonómico. La evolución de los mecanismos en la cooperación horizontal en España”, enRevista Cuadernos Manuel Giménez Abad. Núm. 2, pp. 1-13.
Colino, C. (2012). “Las relaciones intergubernamentales en España: un estado de la cuestión y algunas consideraciones en perspectiva comparada” en Ferrín, M. (coord.)La práctica de la cooperación intergubernamental en España. Madrid, CEPC.
Colino, C. (2017). “Las relaciones intergubernamentales” en Colino, C., Olmeda, J.A. y Parrado, S.Las Administraciones Públicas en España. Valencia, Tirant lo Blanch.
Colino, C. (2024). "El modelo territorial español: Diseño, problemas actuales de articulación y condiciones de una posible reforma" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 161-178.
Crespo González, J. (2004). “El gobierno multinivel como herramienta analítica de las políticas europeas”, en Ruano de la Fuente. J.M. (coord.)Política europea y gestión multinivel.Oviedo, Septem Ediciones, pp. 15-46.
Crespo González, J. (Dir.) (2015).Crisis y reinvención de la Función Pública en un escenario de gobernanza multinivel. Madrid, INAP.
Crespo González, J. (2017). “Coordinación intergubernamental en España vista por la alta función pública del Estado”, enPolítica y Sociedad, vol. 54, nº 2, pp. 481-508.
Cuco, A., Romero, J. y Farinós, J. (Eds.) (2002).La organización territorial del Estado. España en Europa: un análisis comparado. Valencia, Universidad de Valencia.
De la Cuadra Salcedo, T. (2024). "La obligada articulación de la Gobernanza autonómica en materia de ayudas y subvenciones" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 193-214.
De la Peña, A., Elizondo, A. Juaristi, F., Mokoroa, J.L. y Mondragón, J. (2015). “Las Conferencias Sectoriales (2001-2012): Dinámica de funcionamiento y valores y percepciones de los agentes políticos y técnicos”, enGestión y Análisis de Políticas Públicas. Nueva Época, núm. 14.
Expósito Suárez, I. (2010). "El régimen de las Comisiones Bilaterales de Cooperación como instrumento de colaboración interadministrativa: expectativas de futuro", enRevista Anales de la Facultad de Derecho, n. 27, pp. 139-154.
Fossas, E. y Requejo, F. (Eds.) (1999).Asimetría federal y Estado plurinacional. El debate sobre la acomodación de la diversidad en Canadá, Bélgica y España. Madrid, Trotta.
González Ayala, Mª Dolores (2008). “Las relaciones intergubernamentales en el nuevo marco de las reformas estatutarias: La diferente conciliación de la bilateralidad-multilateralidad en las relaciones Estado-Comunidad Autónoma”, enRevista para el análisis del Derecho.
Hofmeister, W. y Tudela Aranda, J. (eds.) (2017).Sistemas federales. Una comparación internacional. Zaragoza, Fundación Manuel Jiménez Abad.
Launay, Claire (2005).La gobernanza: Estado, ciudadanía y renovación de lo político. Origen, definición e implicaciones del concepto en Colombia. En Controversia nº. 185 (diciembre). Bogotá, CINEP.
León, Sandra y Ferrín, Mónica. (2007) “La atribución de responsabilidades sobre las políticas públicas en un sistema de gobierno multinivel” en Revista Administración y Cidadanía,Revista da Escola Galega de Administración Pública, vol. 2., núm. 1.
León, Sandra (coord.) (2015).La financiación autonómica. Claves para entender un (interminable) debate. Madrid, Alianza Editorial.
León, Sandra (2024). "La articulación de la Gobernanza autonómica: financiación y relaciones intergubernamentales" en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 179-192.
López Aranguren, E. (2002).Relaciones Intergubernamentales en los Estados Autonómico y Federal. Estudio sobre los Estados Unidos, el Estado Español y el País Vasco. Oñate, IVAP.
López Basaguren, A. y Escalejo S.L. (coords.) (2014).Los caminos del federalismo y los horizontes del Estado Autonómico. San Sebastián, Instituto Vasco de Administración Pública.
López Basaguren, A. (2024). "La reforma federal del sistema autonómico: ¿la cuadratura del círculo o un triángulo virtuoso", en Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.)La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC, pp. 143-160.
Maíz, R., Beramendi, P. y Grau, M. (2002). “La federalización del Estado de las Autonomías: evolución y déficit institucionales” en Subirats, J. y Gallego, R. (Ed.)Veinte años de autonomías en España: Leyes, políticas públicas, instituciones y opinión pública. Madrid, CIS, pp. 379-424.
Martínez Cantó, J. (2020).Partidismo y (des) lealtad federal en el Estado autonómico español. Barcelona, Fundació Catalunya Europa.
Martínez Sospedra, M. (2002). “Federalismo y particularismo. El federalismo como instrumento de construcción de la Nación: el caso alemán”, en Cucó, A., Romero, J. y Farinós, J. (Eds.)La organización territorial del Estado. España en Europa: un análisis comparado. Valencia, Universidad de Valencia.
Mondragón Ruiz, Jaione (2001). “La Gestión Intergubernamental: Las relaciones Intergubernamentales en España” en Olías de Lima, Blanca.(coord.)La Nueva Gestión Pública. Madrid, Prentice Hall, pp. 319-335.
Moreno, L. (2008).La federalización de España. Poder político y territorio. Madrid, S.XXI.
Nader, E. y Fuchs. M.C. (eds.) (2021).Covid-19 y Estados en acción: un estudio constitucional comparado entre países federales y no federales. Valencia, Tirant lo Blanch.
Pajares Montolío, E., Salvador Crespo, M. y Herrera Díaz-Aguado, L. (coord.) (2024).La nueva Gobernanza para el siglo XXI. Madrid, CEPC.
Ridaura Martínez, Mª Jesús (2007). "Las Comisiones Bilaterales de Cooperación en el sistema autonómico" en Cuadernos Constitucionales de la Cátedra Fabrique Furio Ceriol, nº 60-61, pp. 65-84.
Ridaura Martínez, Mª Jesús (2009).Relaciones Intergubernamentales Estado-Comunidades Autónomas. Valencia, Tirant lo Blanch.
Ridaura, Martínez, Mª Jesús (2010). “Comisiones bilaterales de cooperación y nuevos Estatutos de Autonomía”, en García, Francisco J. y Albertí, E. (coords.) Treinta años de Constitución. Valencia, Tirant lo Blanch, 255-274.
Saniger Martínez, Nieves (2005). “Las deficiencias del sistema de relaciones intergubernamentales en el Estado de las Autonomías”, enLibro Homenaje a José Cazorla Pérez. Madrid, CIS, pp. 427-455.
Saniger Martínez, Nieves y Zafra Escribano, José Miguel (2010). “La necesaria reforma de los mecanismos de cooperación en el sistema de relaciones intergubernamentales del Estado de las Autonomías y el nuevo papel del Gobierno Local”, en Arenilla Sáez, M. (coord.)La Administración Pública entre dos siglos. Homenaje a Mariano Baena del Alcázar. Madrid, INAP.
Seijas Villadongas, Mª Esther (2018).Estrategias participativas para la resolución extrajudicial de conflictos territoriales en los Estados compuestos. Estudio comparado: Canadá, EE.UU., España. Madrid, INAP.
Sevilla, J., Vidal, J.M. y Elías, C. (2009).Vertebrando España. El Estado Autonómico. Madrid, Biblioteca Nueva. Investiga.
Solórzano-Vera, Silvia & Vegas Meléndez, Hilarión. (2024).Gestión Pública Integral como Buena Praxis de la Gobernanza Institucional. Una Visión desde los Actores Sociales. 593 Digital Publisher CEIT. 9. 448-464. 10.33386/593dp.2024.1.2210
Subirats, J. y Gallego, R. (Eds.) (2002).Veinte años de autonomías en España. Leyes, políticas públicas, instituciones y opinión pública. Madrid, CIS.
Tudela Aranda, J. y Kolling, M (Eds.) (2009).La reforma del Estado Autonómico español y del Estado Federal alemán. Madrid, Centro de Estudios Políticos y Constitucionales.
Varela, Álvarez, E. J. (2010).Gestión pública y gobernanza local en perspectiva comparada: las políticas públicas de modernización administrativa en los gobiernos locales de Galicia y el norte de Portugal. Tesis PhD, E-Prints Complutense
Varela Álvarez, E. J. (2011).La Gobernanza en la Obra de Joan Prats. GIGAPP. Estudios/Working Papers. Grupo de Investigación en Gobierno, Administración y Políticas Públicas. Instituto Universitario de Investigación Ortega y Gasset. Madrid. No. WP-2011-01.
VV.AA. (2015).Fondo de Compensación Interterritorial: Análisis y propuestas de reforma. Madrid, INAP.
Vilalta i Reixach, M. (2007).El Consejo de Gobiernos Locales. La nueva participación de los entes locales en las Comunidades Autónomas. Madrid, Iustel.
Wright, D.S. (1978). “Del federalismo a las relaciones intergubernamentales en los Estados Unidos de América: una nueva perspectiva de la actuación recíproca entre el gobierno nacional, estatal y local”, enRevista de Estudios Políticos6, pp. 5-28.
Zafra Víctor, M (coord.) (2008).Relaciones Institucionales entre Comunidades Autónomas y Gobiernos Locales.Sevilla, Instituto Andaluz de Administración Pública.
