Ocón Domingo, José. Sociología y técnicas de investigación social. Proyecto Sur de Ediciones, 2005.
Rodríguez, C.; Gallardo, M.A.; Pozo, T. y Gutiérrez, J. Iniciación al análisis de datos cuantitativos en educación. Análisis descriptivo básico: teoría y práctica mediante SPSS. Granada: Grupo Editorial Universitario 2006.
Igor Sádaba Millán Arroyo. Metodología de la investigación social: técnicas innovadoras y sus aplicaciones. Síntesis, 2012.
Antonio Félix Vallejos Izquierdo, Yolanda Agudo Arroyo et al. Investigación social mediante encuestas. Centro de estudios Ramón Areces, 2011.
Francisco Javier Murillo Torrecilla, Cynthia Martínez-Garrido. Análisis de datos cuantitativos con SPSS en investigación socioeducativa. Universidad Autónoma de Madrid, 2012.
César Pérez López. Técnicas estadísticas multivariantes con SPSS. Garceta, 2009.
Díaz de Rada Igúzquiza, Vidal. Técnicas de Análisis Multivariante para Investigación Social y Comercial: ejemplos prácticos utilizando SPSS versión 11. Ra-Ma, 2002.
Antonio Pardo Merino, Miguel Ángel Ruiz Díaz. Análisis de datos con SPSS 13 Base. Mc Graw Hill, 2013.Bernardo Cascales Salinas. El libro de Latex. Pearson Educación, 2011.
Stefan Kottwitz. LaTeX beginner's guide. Birmingham, UK. 2011.
Luis Navarro, Santiago Travería. Excel 2013, a fondo. Inforbook's, 2014.
María Pérez Marqués. Excel 2013, en profundidad. RC Libros, 2013.
Vidal Díaz de Rada. Análisis de datos de encuesta: desarrollo de una investigación completa utilizando SPSS. Universidad Abierta de Cataluña, 2009.
César Pérez López. IBM SPSS estadística aplicada: conceptos y ejercicios resueltos. Ibergaceta, 2013.
Jaime Andreu Abela. Investigación aplicada de clásicos de la sociología: viejos y nuevos problemas de investigación social. Fundación Centro de Estudios Andaluces, 2004.
Luis Camarero. Estadística para la investigación social. Garceta, 2010.
Howard Lune, Enrique S. Pumar, Ross Koppel. Perspectives in social research methods and analysis: a reader for sociology. Sage, 2010.
