Brito Brito, P. R., & Aguirre, A. (2014). El diagnóstico psicosocial desde una perspectiva enfermera. Elsevier.
Bobes, J; Bousoño, M. y cols. Enfermería Psiquiátrica. Ed Doyma, Barcelona, 2001.
Cervilla JA.: Compendio de Psiquiatría. Editorial Técnica Avicam, Granada, 2022.
Fornés Vives, J. y Carballal Balsa, M.C.: Enfermería de Salud Mental y Psiquiátrica. Guía práctica de valoración y estrategias de intervención. Editorial Médica Panamericana. Madrid. 2011.
Granados G; Sánchez M: Enfermería en Salud Mental. Madrid: Editorial Universitaria Ramón Areces, 2011.
Johnson, B. Enfermería de salud mental y psiquiatría. Madrid: Interamericana Mcgraw-Hill, 2000.
Mejías, F.; Serrano, D.: Enfermería en psiquiatría y salud mental. DAE. Madrid, 2000.
Peplau HE. Relaciones Interpersonales en Enfermería. Barcelona: Salvat editores 1990.
Rigol A, Ugalde M, Enfermería Psiquiátrica 2ª ed., Barcelona: Masson, SA. 2003.
Stern, T. A. (2018). Tratado de psiquiatría clínica: Massachusetts General Hospital / [dirigido por] Theodore A. Stern ... [et al. ] (2a ed.). Elsevier.
Estrategia en Salud Mental del Sistema Nacional de Salud 2022-2024. Disponible en:https://www.sergas.es/Asistencia-sanitaria/Documents/1204/PLAN_ACCION_SALUD_MENTAL_2022-2024.pdf
McDaid D, Hewlett E, Park A-L. Understanding effective approaches to promoting mental health and preventing mental illness. 2017; Disponible en:https://www.oecd.org/els/health-systems/Understanding-Effective-Approaches-to-Promoting-Mental-Health-and-Preventing-Mental-Illness_HealthWP97.pdf
Organización Mundial de la Salud (OMS). Prevención de los trastornos mentales: intervenciones efectivas y opciones de políticas, informe compendiado. Ginebra.: OMS.; 2004.
D´Antonio P, Beeber L, Sills G, Naegle M. The future in the past: Hildegard Peplau and interpersonal relations in nursing. Nurs Inq. diciembre de 2014;21(4):311-7. DOI: 10.1111/nin.12056.
Lorenzo-Ruiz, N. (2008). Comunicación con otras poblaciones especiales: personas mayores, personas con discapacidad, personas extranjeras, en parada…Psicología y emergencia: Habilidades psicológicas en profesiones de socorro y emergencia. Desclee de Brouwer. Bilbao. ISBN: 978-84-330-2272-1.
Lorenzo-Ruiz, N., y De Manuel Betegón, M. (2018). Intervención psicológica en suicidios. Una guía para profesionales de la emergencia. Colegio Oficial de Psicólogos del Principado de Asturias. Grupo de intervención Psicológica en Emergencias y Catástrofes
Lorenzo-Ruiz, N. (2019). La necesidad de la intervención psicológica en crisis con profesionales de las emergencias tras la actuación en situaciones críticas. Loger, Revista científica de logística, 1(1), ISNN 2452-5626.
Miranda-Páez, J. (2011). Aspectos psicológicos en situaciones de emergencias y crisis. Uciencia, 7, 42-45
Organización Mundial de la Salud (OMS). Guía de intervención mhGAP para los trastornos mentales, neurológicos y por uso de sustancias en el nivel de atención de la salud no especializada. Ginebra, OMS; 2010.
Servicio Andaluz de Salud, Grupo de Trabajo sobre Atención a Situaciones de Duelo del II PISMA. Guía para profesionales de la salud ante situaciones de duelo. Sevilla: Consejería de Salud, Servicio Andaluz de Salud; 2011.
