Aibar Remón, C., & Yuste Andrés, M. (2019). Gestión y dirección de enfermería en el sistema sanitario. Editorial Médica Panamericana.
Ayuso Murillo, D., & Grande Sellera, R. F. (2023). La gestión de enfermería y los servicios generales en las organizaciones sanitarias. Ediciones Díaz de Santos.
Balderas Pedrero, María de la Luz. Administración de los servicios de enfermería. México: Interamericana-McGraw Hill.
Bimbela-Pedrola J.L. Yo decido: La tecnología con alma. Ed. Serendipity. 2014.
Bimbela-Pedrola J.L. Cuidanto al directivo. Cuatro estaciones de gozo y un epílogo de dolor. Ed. Escuela Andaluza de Salud Pública. 2011.
González López-Valcárcel, B., & Ortún Rubio, V. (2021). Economía y gestión de la salud. Elsevier España.
Martínez García, Jose Carlos. Gestión Administrativa sanitaria. Editorial ARAN. 2019
Sanz Mulas, Nieves. Relevancia jurídica del consentimiento informado en la práctica sanitaria: responsabilidades civiles y penales. Granada: Comares, 2012.
Temes Montes, José Luis. Mengíbar Torres, Mercedes. Gestión hospitalaria. Madrid: McGraw-Hill Interamericana, 2011.
Alfaro-Lefevre, R. Pensamiento crítico y juicio clínico en enfermería. Elservier-Masson 4 ª ed.
Barcelona, 2009.
Rodés J, Trilla A. El futuro de la Gestión Clínica. Madrid: Díaz de Santos. 2009.
Palomo, L. Treinta años del Sistema Sanitario Español (1981-2011). Madrid: FADSP. 2011
Carr, E., Mandy-Christensen, M. Advancing nursing practice in pain management. Blackwell. UK. 2010.
Healthcare Benchmarks and Quality Improvement [Recurso electrónico] Ed. A H C Media LLC.
Sociedad Española de Salud Pública y Administración Sanitaria. (2024).Escasez y desequilibrios de profesionales sanitarios en España[Suplemento especial].Gaceta Sanitaria, 38 (Suplemento 1).
