La bibliografía de la que partimos en esta disciplina es aquella en la que se ha trabajado para elaborar sus propias lecciones magistrales, los libros o manuales en donde se tratan conocimientos básicos vistos o trabajados en otras materias de años anteriores y los libros más consultados de la biblioteca.
El grado debe preparar al alumno para ser capaz de crear nuevos modelos de pensamiento científico, no se pretende realizar simplemente la transmisión de contenidos rotundos y acabados, sino que los alumnos sean capaces de, partiendo de un esquema de contenido básico, se planteen posibles problemas que se les puedan presentar a la hora de la práctica y la forma de poder solucionarlos.
Así la bibliografía recomendada en esta asignatura es aquella que va a necesitar el alumno para aclarar dudas, actualizar un tema, buscar nuevas soluciones…, y tendrá que buscarla el alumno y aportarla según quede con la profesora de teoría o su profesor/a de prácticas.
Ya conocéis que la biblioteca de la universidad os permite acceder a un amplio repertorio de bibliografía que a través de la informática, podréis encontrar en libros y manuales, resúmenes de congresos y tesis, vídeos y CDs, páginas web, y artículos de revistas. Estos artículos están localizados en las cuatro principales bases de datos como son: PUBMED, SCOPUS, WEB KNOWLEDGE Y COCHRANE, e incluso también en GOOGLE, pero GOOGLE SCHOLAR.ES, que es un google académico.
La PUBMED de la Biblioteca Nacional de Medicina de EEUU, abarca todos los artículos de las revistas del área biomédica (incluye el antiguo Index Médicus y Medline) .
SCOPUS, de la editorial Elseveir, abarca los artículos de las revistas de todas las áreas.
WEB KNOWLEDGE del Instituto de Información Científíca de EEUU (ISI), recoge las revistas con mayor impacto de todas las áreas de conocimiento.
COCHRANE, recoge los artículos basados en la evidencia por áreas de conocimiento.
