🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Enfermería_Familiar_y_Comunitaria (2071129)
Grado: enfermeria (207)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
Barcelona: Elsevier; 2010

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Aguilera   M,   López   JM,   Coronado   JM.   Comunicación   para   la  Salud  y  Culturas  del  Riesgo.  Málaga:
Diputación Provincial; 2008

Cabrera de León, A. (eds). Manual de medicina familiar y comunitaria. Madrid: Panamericana, 2022

Frías   Osuna  A.  Enfermería  comunitaria.  Barcelona:  Masson;  2000.  Gofin  J,  Gofin  R.  Salud  Comunitaria
Global. Madrid: Elsevier; 2012

González   Otero  J,  Stablé  Duharte  M.  Cuidados  paliativos:  recomendaciones  terapéuticas  para  Atención
Primaria. Madrid: Panamericana; 2014

Hernán   M,   Morgan   A,   Mena  AL  (eds.).  Formación  en  salutogénesis  y  activos  para  la  salud.  Granada:
Escuela Andaluza de Salud Pública; 2010

Martín   Zurro   A,  Cano  Pérez  JF,  Gené  Badia  J.  Atención  Primaria.  Principios,  organización  y  métodos
en Medicina de Familia. Barcelona: Elsevier; 2019

Martín Zurro A, Cano Pérez JF, Gené Badia J. Problemas de salud en la consulta de medicina familiar.
Barcelona: Elsevier; 2019

Mateo   Rodríguez   I,   García-Cubillana   de  la  Cruz  P,  Conde  Gil  de  Montes  P  (coord.).  Manual  para  el
diseño   e   implementación   de   grupos  socieducativos  en  Atención  Primaria  (GRUSE).  Sevilla:  Junta  de
Andalucía. Consejería de Salud: 2011

Morcillo   Ródenas   C   (ed.).   Experiencias   novedosas   en  Atención  Primaria  sobre  gestión,  docencia,
formación, investigación y clínica. Granada: Universidad de Granada; 2009

Quemada   González   C,   Vargas   Salazar   J,   García-Herrera   Pérez-Bryan   JM,   Huizing   E.   Grupo   de
afrontamiento de la ansiedad en Atención Primaria. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud; 2016

Servicio   Andaluz   de   Salud.   Guía   FASE   para   la   prevención  de  las  úlceras  por  presión.  Sevilla:
Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017

Servicio   Andaluz  de  Salud.  Guía  para  disminuir  el  sedentarismo.  Sevilla:  Servicio  Andaluz  de  Salud,
Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017

Servicio   Andaluz   de   Salud.   Manual   de   protocolos   asistenciales.   Plan   Andaluz   de  Urgencias  y
Emergencias. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2012

Servicio   Andaluz   de   Salud.  Recomendaciones  sobre  la  higiene  de  manos  y  uso  correcto  de  guantes  en
los centros sanitarios. Sevilla: Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía;
2005

Tomás   Rojas   J.   Guía   correctora   para   vacunaciones  infantiles.  Granada:  Colegio  de  Enfermería  de
Granada; 2011

Álvarez   Tello   M,  Morales  Asencio  JM  (eds.).  Guía  para  cuidadoras  de  personas  dependientes.  Málaga:
Asociación Andaluza de Enfermería Comunitaria; 2007

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Servicio   Andaluz   de   Salud;   2004  →  Servicio  Andaluz  de  Salud.  Guía  FASE  para  la  prevención  de  las
úlceras   por   presión.   Sevilla:  Servicio  Andaluz  de  Salud,  Consejería  de  Salud,  Junta  de  Andalucía;
2017

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Aguilar MJ. La participación comunitaria en salud: ¿mito o realidad? Madrid: Díaz de Santos; 2008

Ayuso   Murillo   D,   Tejedor   Muñoz   L,   Serrano   Gil  A.  Enfermería  Familiar  y  Comunitaria:  actividad
asistencial y aspectos ético-jurídicos. Madrid: Ediciones Díaz de Santos; 2018

Martín   Zurro   A,   Cano   Pérez   JF.   Atención   Primaria:  conceptos,  organización  y  práctica  clínica.
Barcelona: Elsevier; 2010

Martínez   Riera   JR,   Del   Pino   Casado   R.   Manual   Práctico   de  Enfermería  Comunitaria.  Barcelona:
Elsevier; 2021

Ministerio   de  Sanidad.  Cuidados  paliativos.  Guía  para  Atención  Primaria.  Madrid:  Instituto  Nacional
de Gestión Sanitaria; 2021

Ortega Galán, AM. Manual de bioética para los cuidados de enfermería. Almería: ASANEC; 2010

Prieto   Rodríguez  MA,  Escudero  Carretero  M,  Gil  García  E  (eds.).  La  entrevista  clínica  de  valoración
inicial. Guía para la práctica clínica. Granada: Escuela Andaluza de Salud Pública; 2006

Ruiz   Fernández,   MD.  Manual  de  Enfermería  Familiar  y  Comunitaria.  Almería:  Editorial  Universidad  de
Almería. 2020

Servicio   Andaluz  de  Salud.  Cuestionarios,  tests  e  índices  para  la  valoración  del  paciente.  Sevilla:
Servicio Andaluz de Salud; 2004

Servicio   Andaluz   de   Salud.   Guía   FASE   para   la   prevención  y  actuación  ante  una  caída.  Sevilla:
Servicio Andaluz de Salud, Consejería de Salud, Junta de Andalucía; 2017

📊 Porcentaje estimado de cambio: 66% [██████░░░░]
