🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Fiscalidad_Empresarial (52811D3)
Grado: administracion-direccion-empresas-dcho-melilla (528)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades

Ley 35/2006, de 28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

Orden   HAC/1155/2020,   de  25  de  noviembre,  por  la  que  se  desarrollan,  para  el  año  2021,  el  método  de
estimación   objetiva   del   Impuesto   sobre   la   Renta   de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1777/2004,   de   30   de   julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sociedades

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de las Personas Físicas

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador. Edit. Tecnos TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. Edit. CISS

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Ley   19/1991,   de   6   de   junio,   del   Impuesto  sobre  el  Patrimonio,  Real  Decreto  1704/1999,  de  5  de
noviembre,   por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de  las  actividades  empresariales  y
profesionales   y   de   las   participaciones   en   entidades   para   la   aplicación   de   las   exenciones
correspondientes   en   el   IP,   Ley   29/1987,   de   18   de   diciembre,  del  Impuesto  sobre  Sucesiones  y
Donaciones,   Real   Decreto   1629/1991,   de   8   de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del
Impuesto   sobre   Sucesiones  y  Donaciones,  Real  Decreto  Legislativo  5/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que
se   aprueba   el   texto   refundido   de   la   Ley   del   Impuesto  sobre  la  Renta  de  No  Residentes  →  Real
Decreto   Legislativo   5/2004,   de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  del
Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta   de   No  Residentes,  Ley  37/1992,  de  28  de  diciembre,  del  Impuesto  sobre  el  Valor  Añadido,  Real
Decreto   1624/1992,  de  29  de  diciembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  IVA  y  se  modifica  el
RD   1041/1990,  de  27  de  julio;  el  RD  338/1990,  de  9  de  marzo;  el  RD  Real  Decreto  Legislativo  1/1993,
de   24   de   septiembre,   por   el   que   se   aprueba   el   Texto  Refundido  de  la  Ley  del  Impuesto  sobre
Transmisiones   Patrimoniales   y   Actos  Jurídicos  Documentados,  Real  Decreto  828/1995,  de  29  de  mayo,
por el que se aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados   →   Real   Decreto   Legislativo   5/2004,   de   5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto
refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Edit.Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre el Valor Añadido

El nuevo Impuesto sobre Sociedades: aplicación práctica. Manuel Gutierrez Viguera. Edit.CISS

Fiscalidad práctica. Teodoro Arnáiz Arnáiz. Edit. Lex Nova

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Edit. Tirant lo Blanch

Guía del Impuesto sobre Sociedades. Francisco Mellado Benavente. Edit. CISS

Guía fiscal. Edit. CEF

Impuesto   Sobre   La   Renta   de   las   Personas  Físicas.  Comentarios  y  Casos  Prácticos.  Roberto  Alonso
Alonso. Edit. CEF

Impuesto   Sobre   Sociedades  1.  Régimen  General  Comentarios  y  casos  prácticos.  Fernando  Borrás.  Edit.
CEF

Impuesto   Sobre  Sociedades  Régimen  General  y  Empresas  de  Reducida  Dimensión.  Ángeles  Pla  Vall.  Edit.
Tirant lo Blanch

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones

Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Edit. Aranzadi

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Edit. Francis Lefebvre

Memento Práctico IVA. Varios Autores. Edit. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Ordenamiento tributario español: los impuestos. Eva Aliaga Agulló. Edit. Tirant lo Blanch

Real   Decreto   1624/1992,   de   29   de   diciembre,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  IVA  y  se
modifica   el   RD   1041/1990,   de  27  de  julio;  el  RD  338/1990,  de  9  de  marzo;  el  RD  2402/1985de  18  de
diciembre, y el RD 1326/1987, de 11 de septiembre

Real   Decreto   1629/1991,   de  8  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sucesiones y Donaciones

Real   Decreto  1704/1999,  de  5  de  noviembre,  por  el  que  se  determinan  los  requisitos  y  condiciones  de
las   actividades   empresariales   y   profesionales   y   de   las   participaciones   en  entidades  para  la
aplicación de las exenciones correspondientes en el IP

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de No Residentes

Real   Decreto   828/1995,   de   29   de   mayo,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Régimen   fiscal   de   la  empresa.  Malvárez  Pascual,  Luis  /  Martínez  Gálvez,  J.  Pablo  /  Ramírez  Gómez,
Salvador. Edit. Tecnos

TODO Transmisiones. Javier Máximo Juárez González. Edit. CISS

Todo IVA. José Manuel Cabrera Fernández. Edit. CISS

Tratado de aduanas e impuestos especiales. Eduardo Berche Moreno. J.M. Edit. Bosch

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
