🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Derecho_Financiero_II (5281154)
Grado: administracion-direccion-empresas-dcho-melilla (528)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley 13/2011, de 27 de mayo, de regulación del juego

Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades

Ley 4/2023, de 29 de diciembre, de Presupuestos Generales para 2024

Ley 5/2021, de 20 de octubre, de Tributos Cedidos de la Comunidad Autónoma de Andalucía

Orden   Orden  HFP/1359/2023,  de  19  de  diciembre,  por  la  que  se  desarrollan  para  el  año  2024  el  método
de   estimación   objetiva   del   Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas  Físicas  y  el  régimen  especial
simplificado del Impuesto Sobre el Valor Añadido

Real   Decreto   1777/2004,   de   30   de   julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sociedades

Real   Decreto   439/2007,   de   30  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de las Personas Físicas

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Ley   19/1991,   de   6  de  junio,  del  Impuesto  sobre  el  Patrimonio  Ley  29/1987,  de  18  de  diciembre,  del
Impuesto   sobre   Sucesiones   y   Donaciones   Real  Decreto  1629/1991,  de  8  de  noviembre,  por  el  que  se
aprueba el Reglamento del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones Real Decreto Legislativo 5/2004, de
5   de   marzo,   por   el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  del  Impuesto  sobre  la  Renta  de  No
Residentes   →   Real   Decreto   Legislativo   5/2004,   de   5   de   marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto
refundido de la Ley del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta   de   No   Residentes   Ley  37/1992,  de  28  de  diciembre,  del  Impuesto  sobre  el  Valor  Añadido  Real
Decreto   1624/1992,   de   29   de   diciembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  IVA  Real  Decreto
Legislativo   1/1993,   de   24   de   septiembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  la  Ley  del
Impuesto   sobre  Transmisiones  Patrimoniales  y  Actos  Jurídicos  Documentados  Real  Decreto  828/1995,  de
29   de   mayo,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  Transmisiones  Patrimoniales  y
Actos   Jurídicos   Documentados  Ley  38/1992,  de  28  de  diciembre,  de  Impuestos  Especiales  Real  Decreto
1165/1995,   de  7  de  julio  de  1995,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  de  los  Impuestos  Especiales  →
Real   Decreto   Legislativo  5/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
del Impuesto sobre la Renta de No Residentes

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación Editorial Tirant Lo Blanch: Impuesto sobre la Renta
de   las   Personas   Físicas,   Impuesto   sobre   el   Patrimonio   e   Impuesto   sobre   la  Renta  de  los  No
Residentes.   Normativa   estatal   y   autonómica  2017  Editorial  Tecnos:  Legislación  Básica  del  Sistema
Tributario   Español   Editorial   Aranzadi:   Código   Tributario   Editorial   La   Ley:  Código  Tributario
Ministerio   de   Hacienda:  Leyes  Tributarias.  Recopilación  Normativa  Normativa  Básica  Ley  35/2006,  de
28   de   noviembre,   de   la  Ley  del  Impuesto  sobre  la  Renta  de  las  Personas  Físicas  →  Ley  35/2006,  de
28 de noviembre, de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo y otros. Ed. Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Editorial   Tirant   Lo   Blanch:   Impuesto   sobre   la  Renta  de  las  Personas  Físicas,  Impuesto  sobre  el
Patrimonio e Impuesto sobre la Renta de los No Residentes. Normativa estatal y autonómica 2017

GPS Fiscal. Domingo Carbajo Vasco. Ed. Tirant lo Blanch

Guía Fiscal. Centro de Estudios Financieros CEF

IImpuesto   sobre   la   renta  de  las  personas  físicas  e  impuesto  sobre  el  patrimonio.  Casos  prácticos.
Ed. CEF

Imposición   Directa   de   las   Personas   Físicas.  IRPF,  Impuesto  sobre  el  Patrimonio  e  Impuesto  sobre
Sucesiones. AAVV., Coord. SÁNCHEZ GALIANA, J.A.. ed. Técnica AVICAM (Granada)

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley 19/1991, de 6 de junio, del Impuesto sobre el Patrimonio

Ley 29/1987, de 18 de diciembre, del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones

Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido

Ley 38/1992, de 28 de diciembre, de Impuestos Especiales

Manual de Derecho Tributario Parte Especial. Álvarez Martínez y otros. Ed. Aranzadi

Manual de IRPF. Manuel Morón Cabrera

Manuales prácticos. AEAT

Memento Fiscal. Francis Lefebvre

Memento Práctico IRPF. Francis Lefebvre

Memento Práctico IVA. Francis Lefebvre

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Real   Decreto  1165/1995,  de  7  de  julio  de  1995,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  de  los  Impuestos
Especiales

Real Decreto 1624/1992, de 29 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del IVA

Real   Decreto   1629/1991,   de  8  de  noviembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Sucesiones y Donaciones

Real   Decreto   1776/2004,   de  30  de  julio,  por  el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre  la
Renta de No Residentes

Real   Decreto   828/1995,   de   29   de   mayo,   por   el  que  se  aprueba  el  Reglamento  del  Impuesto  sobre
Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la
Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados

Régimen fiscal de la empresa. Malvárez Pascual y otros. Ed. Tecnos

Todo Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

Todo IVA. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

Todo Renta. Francisco M. Mellado Benavente y otros. Ed. La Ley (CISS)

Todo Sociedades. Remedios García, Enrique Ortega. Ed. La Ley (CISS)

Tributos locales. Comentarios y casos prácticos. Ed. CEF

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
