🆚 Comparativa de bibliografía: Guia_docente_Haciendas_Territoriales (52811D9)
Grado: administracion-direccion-empresas-dcho-melilla (528)
==================================================

❌ Recursos eliminados:
------------------------------
No hay elementos.

📚 Recursos sin cambios:
------------------------------
Artículos   372   d),   373   d),  374  d)  375  d)  y  376  c)  del  Real  Decreto  Legislativo  781/1986,  de  18  de
abril,   por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  las  disposiciones  legales  vigentes  en  materia  de
Régimen Local

Colección   de  Códigos  Electrónicos  de  Legislación  Editorial  Tirant  Lo  Blanch:  Ley  General  Tributaria
y   sus  reglamentos  de  desarrollo  Editorial  Tecnos:  Legislación  Básica  del  Sistema  Tributario  Español
Editorial   Aranzadi:   Código   Tributario  Editorial  La  Ley:  Código  Tributario  Ministerio  de  Hacienda:
Leyes   Tributarias.   Recopilación   Normativa   Normativa   Básica   Constitución   Española  Ley  Orgánica
8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA) Ley 22/2009, de 18
de   diciembre,   regula   el   sistema   de  financiación  de  las  Comunidades  Autónomas  de  régimen  común  y
Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifica determinadas normas tributarias

Curso   de   Derecho   Tributario  Parte  Especial.  Fernando  Pérez  Royo.  Edit.Tecnos  Derecho  financiero  y
tributario   Parte   general.  Lecciones  adaptadas  al  EEES.  Isaac  Merino  Jara.  Edit.Tecnos  ·  Fiscalidad
autonómica y local. Gonzalo y González, L. Edit. Dykinson

El   Derecho   Financiero   y  Tributario  forma  parte  del  Derecho  positivo  y  sus  normas,  por  razones  muy
diversas,   se  modifican  con  bastante  frecuencia.  Por  ello,  se  recomienda  encarecidamente  utilizar  la
última edición publicada

Ley 18/2010, de 16 de julio, del régimen de cesión de tributos del Estado a la Comunidad Autónoma de
Andalucía y de fijación del alcance y condiciones de dicha cesión

🔁 Misma obra con edición/año distinto:
------------------------------
Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local (Títulos VIII y X) Real Decreto
Legislativo   2/2004,   de  5  de  marzo  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  Reguladora  de
las   Haciendas   Locales   Real   Decreto   Legislativo   1175/1990,   de   28  de  septiembre,  por  el  que  se
aprueban   las   tarifas   y   la   instrucción   del   Impuesto   sobre  Actividades  Económicas  Real  Decreto
Legislativo   1/2004,   de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley  del  Catastro
Inmobiliario   →   Ley   7/1985,  de  2  de  abril,  Reguladora  de  las  Bases  del  Régimen  Local  (Títulos  VIII
y X)

Ley   58/2003,  de  17  de  diciembre,  General  Tributaria  Ley  Orgánica  2/2007,  de  19  de  marzo,  de  reforma
del Estatuto de Autonomía para Andalucía  →  Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria

Ley 18/2003, de 29 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas (Andalucía) Ley 11/2010, de 3
de   diciembre,   de   medidas   fiscales  para  la  reducción  del  déficit  público  y  para  la  sostenibilidad
(Andalucía)   Ley   12/2002,   de   23   de   mayo,   por   la   que  se  aprueba  el  Concierto  Económico  con  la
Comunidad   Autónoma   del  País  Vasco  Ley  13/2002,  de  23  de  mayo,  por  la  que  se  aprueba  la  metodología
de   señalamiento   del   Cupo   del   País   Vasco   para   el   quinquenio   2002-2006  Ley  28/1990,  de  26  de
diciembre,   por   la   que   se   aprueba   el  Convenio  Económico  entre  el  Estado  y  la  Comunidad  Foral  de
Navarra   Ley   22/2001,  de  27  de  diciembre,  reguladora  de  los  Fondos  de  Compensación  Interterritorial
→   Ley  28/1990,  de  26  de  diciembre,  por  la  que  se  aprueba  el  Convenio  Económico  entre  el  Estado  y  la
Comunidad Foral de Navarra

Decreto   Legislativo   1/2009,   de   1   de  septiembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  las
disposiciones   dictadas   por   la   Comunidad   Autónoma   de   Andalucía   en  materia  de  tributos  cedidos
(Andalucía)   Ley   8/1984,   de   3   de   julio,   de   reforma   agraria  (Andalucía)  →  Decreto  Legislativo
1/2009,   de   1  de  septiembre,  por  el  que  se  aprueba  el  Texto  Refundido  de  las  disposiciones  dictadas
por la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de tributos cedidos (Andalucía)

✅ Recursos añadidos:
------------------------------
Agencia Estatal del Boletín Oficial del Estado: Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Casos   Prácticos   de   Impuestos   Locales.   Crespo   Meigimolle  y  Mochón  López.  Edit.  Thomson  Reuters-
Aranzadi

Colección de Códigos Electrónicos de Legislación

Constitución Española

Curso de Derecho Tributario Parte Especial. Fernando Pérez Royo. Edit.Tecnos

Editorial Aranzadi: Código Tributario

Editorial La Ley: Código Tributario

Editorial Tecnos: Legislación Básica del Sistema Tributario Español

Fiscalidad autonómica y local. Gonzalo y González, L. Edit. Dykinson

La   consulta   de   la   legislación   positiva   vigente   resulta   imprescindible   para  el  estudio  de  la
Asignatura.   Existen   numerosas   colecciones   de  legislación  financiera  y  tributaria  en  el  mercado  y
cualquiera de ellas sirve para preparar la Asignatura. Ésta debe estar actualizada

Ley   11/2010,  de  3  de  diciembre,  de  medidas  fiscales  para  la  reducción  del  déficit  público  y  para  la
sostenibilidad (Andalucía)

Ley   12/2002,   de  23  de  mayo,  por  la  que  se  aprueba  el  Concierto  Económico  con  la  Comunidad  Autónoma
del País Vasco

Ley   13/2002,   de  23  de  mayo,  por  la  que  se  aprueba  la  metodología  de  señalamiento  del  Cupo  del  País
Vasco para el quinquenio 2002-2006

Ley 18/2003, de 29 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas (Andalucía)

Ley 22/2001, de 27 de diciembre, reguladora de los Fondos de Compensación Interterritorial

Ley   22/2009,   de  18  de  diciembre,  regula  el  sistema  de  financiación  de  las  Comunidades  Autónomas  de
régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifica determinadas normas tributarias

Ley 8/1984, de 3 de julio, de reforma agraria (Andalucía)

Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía

Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas (LOFCA)

Los Tributos Locales. Marín-Barbueno Fabo (dir.). Edit.. Thomson-Civitas

Manual de Derecho Tributario. Parte Especial. Juan Martin Queralt. Edit.Aranzadi

Memento Fiscal. Edit. Francis Lefebvre (disponible a través de la biblioteca electrónica UGR)

Ministerio de Hacienda: Leyes Tributarias. Recopilación Normativa

Normativa Básica

Real   Decreto   Legislativo  1/2004,  de  5  de  marzo,  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
del Catastro Inmobiliario

Real   Decreto   Legislativo   1175/1990,   de  28  de  septiembre,  por  el  que  se  aprueban  las  tarifas  y  la
instrucción del Impuesto sobre Actividades Económicas

Real   Decreto   Legislativo   2/2004,  de  5  de  marzo  por  el  que  se  aprueba  el  texto  refundido  de  la  Ley
Reguladora de las Haciendas Locales

Sistema   Fiscal   Español.   Impuestos   Estatales,   Autonómicos   y  Locales.  Gaspar  de  la  Peña  Velasco.
Edit.Iustel

Sistema Fiscal. Esquemas y supuestos prácticos. Poveda Blanco y otros. Edit. Aranzadi

Sistema tributario local. Antonio Cepa Dueñas.J.M. Edit.Bosch

TODO Fiscal. Francisco M. Mellado Benavente. Edit.CISS

Tributos Locales y Autonómicos. Herrera Molina (dir.). Edit. Thomson-Aranzadi

Tributos Locales: Comentarios y Casos Prácticos. Nicolás Sánchez García. Edit.CEF

📊 Porcentaje estimado de cambio: 100% [██████████]
